База знаний Ecvi

Часто задаваемые вопросы

Работа с заявками



Как создать заявку

Переместите курсор мыши на свободный номер графического плана (строка) и выберите предполагаемую дату заезда гостя (столбец).

Зажав левую кнопку мыши протяните полоску с заявкой до планируемой даты выезда гостя и отпустить кнопку мыши.

В результате на экране откроется Карточка заявки, в которой следует заполнить данные в поле «Гость» для сохранения заявки.

Если гость ранее проживал в отеле, то при вводе первых четырех букв фамилии система предложит воспользоваться записью из архива профайлов гостей. Если гость впервые посещает отель, то выбираем пункт «Создать» и вводим обязательные поля если такие присутствуют.

Новый гость, который ранее не проживал в отеле

Гость, который ранее уже проживал в отеле (есть в базе)

Поиск срабатывает начиная с 4 (четвертого) введенного символа.

Поиск гостя по номеру телефона

Поиск гостя можно осуществить и с помощью номера телефона, для этого пользователю следует начать вводить номер телефона начиная с "+7" или "8" (в зависимости от того, в каком формате номер телефона был указан ранее. поэтому следует соблюдать единый формат ввода номера телефона). Поиск так же начинает срабатывать начиная с ввода четвертого символа номера телефона.

Во второй вкладке «Бронирование» пользователь может изменить тариф для расчета проживания и количество гостей в создаваемой заявке:

А так же изменить пакет питания во вкладке «Услуги»:

При редактировании Тарифа или Питания – общая сумма по заявке может меняться.

По кнопке Сохранить новая заявка будет создана в ECVI на заданный период проживания.

При работе с динамическими тарифами - пакеты питания могут подставляться в карточке автоматически (если пакет питания был настроен в соответствующей настройке тарифа как "включенный пакет") - ИНСТРУКЦИЯКак оформить заезд гостей в системе

Для того, чтобы осуществить по системе Заезд гостей следует выполнить следующие шаги:

Для начала следует найти заявку с гостем, это удобнее всего сделать через раздел Заявки -> Заявки (подробно) -> выбор фильтра "Заезжающие". При этом фильтре система автоматически выставит соответствующие фильтры "Дата заезда"=текущая дата и отсортирует список бронирований с заездом на сегодня.Из полученного списка гостей на "сегодняшний заезд" можно использовать отбор по:- фамилии гостя -> ввод фамилии в поле "Гости;- внутреннему номеру заявки в системе (в случае, если для гостя ранее было сформировано подтверждение и обозначен такой номер) - ввод номера заявки в поле "Номер брони"

После того, как заявка с гостем найдена в системе можно открыть карточку заявки с целью проверки каких-либо особых условий размещения брони, которые могли быть вписаны другими сотрудниками в текстовом поле "Примечание заявки"

Бронирования могли быть оплачены заранее с использованием разных видов оплат в зависимости от источника получения бронирования, так, например, бронирования от компаний могли быть предпоплачены по безналичному расчету и в системе это как правило  отмечается исходя из наличия заполенной компании в поле Плательщик.В каждой карточке заявки отображается признак "Оплачено", расположенный в нижней панели карточки, которая и означает наличие оплаты на лицевом счете. Детали по оплате можно увидеть при переходе на лицевой счет заявки по кнопке Счет.

В процессе оформления заявки и в зависимости от условий оплаты за услуги проживания в отеле, после выдачи ключ-карты для доступа в номер выполняется команда "Заезд", которая переводит заявку из статуса "временная"/"подтвержденная" в статус "Заезд".В случае, если заявка состоит из бронирований нескольких номеров и требуется осуществить заезд только для одного номера заявки, то следует использовать контекстное меню в правой части у соответствующего периода проживания, чтобы обозначить в системе заезд гостя:

Как изменить период проживания

Изменить период проживания для созданной заявки возможно двумя способами:

На графической шахматке с помощью мыши - переводим курсом мыши на окончание заявки и удерживая левую кнопку сдвигаем до новой даты выезда:

Через диалоги в открытой Карточке заявки - пункт Бронирование - кнопка Изменить:

При изменении периода проживания гостя сумма по заявке может измениться.Как найти заявку гостя

Для поиска заявки в системе следует перейти в модуль Заявки и далее осуществить поиск нужной заявки по одному из полей:

Номер брони - внутренний номер заявки в ECVI;

Номер в канале - номер заявки, который наследуется в заявку ECVI из канала бронирования (такой номер виден в подтверждении, которые канал отправляет при новом бронировании);

Поиск по связке "фамилия" + "имя" гостя;

Поиск по установленной компании в карточке заявки.

Из этого модуля найденную заявку можно открыть через клик мыши или же перейти на счет заявки по кнопке (из последней колонки "Действия") или удалить по кнопке .

Раздел "Заявки (подробно)" так же позволяет пользователю осуществлять поиск по заявкам, но с возможностью применения большего количества фильтров:

Основное отличие разделов "Список" и "Подробно" заключается в том, что в Списке все созданные в базе заявки выводятся без детализации по количеству проживающих гостей - выводится только ФИО основного гостя с одним общим периодом проживания. В полях Заезд и Выезд выводится минимальная и максимальная дата заезда/выезда, которая может присутствовать в созданных периодах заявки. Можно рассматривать раздел "Список" как раздел со списком групп.В "Подробно" пользователь может работать в том числе и с созданными периодами в рамках одной заявки.

От чего зависит цвет заявки на графическом плане

В процессе работы с заявками их цвета могут меняться в зависимости от статуса:

заезд

выезд

временная

подтвержденная

заявка открыта и редактируется с другого рабочего места

ремонт номера

Настройку цветов в зависимости от статуса заявки возможно изменить в модуле Администрирование (доступ предоставляется при наличии прав у учетной записи пользователя):

Отель - Группы ресурсов - Редактировать группу ресурсов

Далее открывает раздел Настройки (в правом верхнем углу раздела Группы ресурсов) - Настройки цветов резервирований:

Цвет для резервирования выбирается пользователем из палитры "Выбор цвета", по кнопке "Сохранить" будет применена новая цветовая схема для заявок.

Так же для заявки предусмотрено применение одновременно двух цветов на шахматке - это означает, что в указанной заявке применен Специальный признак:

Как добавить гостей в заявку

Для увеличения количества гостей в заявке следует перейти во вкладку Бронирование и изменить количество в поле "Взрослых" и/или "Детей":

В том случае, если программа не позволяет изменить количество гостей в заявке - значит в счете начислены услуги по тарифу и для изменения количества гостей в заявке нужно отменить/вернуть услуги проживания по кнопке 

Для ввода персональных данных новых добавленных гостей следует перейти во вкладку Гости и в поле "Добавить гостя" ввести фамилию:

Если подселяемый гость ранее оформлялся в отеле, то система предложит воспользоваться ранее созданной архивной карточкой гостя, если гость оформляется впервые в отеле, то создаем новую запись:

После добавления гостей в карточку заявки стоимость может быть изменена исходя из установленной ценовой политики используемого тарифа:

Классический тариф:

Динамический тариф:

Как сформировать подтверждение о бронировании

Для формирования подтверждения бронировании:

Откройте заявку гостя;

Перейдите в раздел "Прочее"

Выберите из списка Документов шаблон с именем "Подтверждение брони":

Выбранную форму можно сформировать по кнопке "Создать" и тогда подтверждение для гостя будет открыто в новом окне браузера для последующей обработки (распечатать, экспорт в другой формат) или же отправить гостю на указанную в контактных данных электронную почту:

Гость получит письмо с нашего почтового аккаунта "no-reply@ecvi.ru", но при ответе на такое письмо будет подставляться почта отеля, которая прописана в настройках отеля в поле ReplyTo (модуль Администрирование - Отели - редактировать).

Форму подтверждения возможно отредактировать, для этого отправьте запрос на почту технической поддержки support@ecvi.ru и укажите какие правки следует внести в вашу форму.

Как изменить персональные данные гостей

Для того, чтобы внести корректировки в персональных данные гостя (телефон, email, паспортные и другие сведения) возможны два вариант:

Внести эти изменения при работе в Карточке заявки по кнопке Редактировать: 

Через модуль Клиенты - Гости через архив созданных учетных записей гостей и с использованием поиска по гостям:

Как прикрепить компанию к заявке

Если гость проживает от какой-либо компании, то для выставления счетов или для ведения отчетности по организациям следует добавлять в Карточку заявки гостя информацию о компании в поле "Организация".

Если компания раньше была заведена пользователями, то при вводе букв система предложит воспользоваться уже созданной карточкой организации, если компания еще не добавлялась, то будет предложен пункт Создать:

При создании компании указывайте название без формы организации (ООО, ПАО, ОАО...), эту информацию следует вносить в поле "Полное наименование" для удобного поиска компании в будущем.

Поле Плательщик следует заполнять в том случае, если услуги по заявке будут оплачиваться организацией, таким образом на счет такой компании будут заносится услуги по заявке (проживание, питание, доп. пакеты). Система будет считать что преимущественным способом расчета будет Безналичный расчет (не отменяя при этом возможности проводить другие варианты расчетов в заявке). Начисляемые услуги на счете плательщика-компании при выгрузке в 1с будут учитываться как реализация по юридическому лицу, при этом если требуется часть услуг заявить как доход по физическому лицу, то переключаясь между вкладками поля "Клиент" возможно начисление услуг на гостя-физ лицо.

Поле Агентство используется в том случае, если необходимо заявить что указанная заявка поступила через компанию-агентство. Отличительной особенностью является то, что указанная таким образом компания-агентство в Карточке заявки будет учитываться при формировании специального отчета "Комиссионные агентов" (комиссия рассчитывается исходя из установленного значения % в поле "Комиссия" в Карточке компании).

В случае, если у компании установлены поля Сегмент и Источник, то система предложит наследовать эти данные в обрабатываемой заявке:

Как рассчитывается стоимость по заявке

При создании новой заявки система применит тариф, который помечен в разделе Администрирование как "тариф по-умолчанию".

Исходя из заданного периода проживания и количества гостей в заявке - пользователь в качестве информации может видеть общую сумму по заявке, которая будет использоваться при работе со счетом гостя (начисление услуг по заявке):

Если гость планирует заезд раньше или выезд позднее стандартного времени выезда

то можно настроить расчет для начисления доплаты раннего заезда или позднего выезда.

В таком случае при настроенной схеме расчета - в счете гостя при начислении услуг проживания будет начисляться стоимость доплаты при наличии раннего заезда или позднего выезда.

Если гость планирует воспользоваться услугами питания в отеле

то в разделе Услуги можно выбрать используемый пакет питания для заявки:

При этом возможно задать правила оказания пакета услуг питания, например, если в один из дней проживания гость отказывается от предоставления питания (учитывайте особенность сдвига предоставления услуги питания с типом "Завтрак").

Если гость хочет воспользоваться пакетом услуг

то в разделе Услуги можно выбрать заранее настроенные дополнительные пакеты или добавить услугу по заданному расписанию:

Как отредактировать тариф

Для редактирования тарифа по заявке (с целью создания нестандартных цен для тарификации конкретной заявки) следует открыть Карточку заявки и перейти во вторую вкладку "Бронирование".

Процедура редактирования цен может отличаться в зависимости от типа используемого тарифа, начинается с того, что пользователь нажимает кнопку "Создать тариф":

Затем система фиксирует создание индивидуального тариф и в названии у тарифа добавляются символы "--", нажимаем кнопку "Редактировать инд. тариф":

Если в системе используется функционал Динамического тарифа, то при создании заявки система уже зафиксировала тариф с ценами на момент создания заявки и для редактирования заявки так же вызывается кнопка "Редактировать инд. тариф", при этом диалог редактирования цен разделен на дни проживания гостя, таким образом пользователь точечно производит коррекцию цены на проживание, к примеру, только на второй день проживания гостя:

Пользователь может внести изменения по стоимости учитывая количество гостей в заявке:

• Если гость проживает один, то достаточно изменить стоимость в колонке "1 взр."

• Если гостей двое, то редактируем колонку "2 взр."

• Если трое - колонка "3 взр.". В колонку "Более" заносится величина доплаты за каждого гостя свыше трех гостей в номере.

• Если заполнить колонку "3 взр." и оставить пустой колонку "Более", то при размещении любого числа гостей свыше трех стоимость будет посчитана как для трех гостей (будет взята из колонки 3 взр.).

• Если заполнить только часть колонок 1, 2, 3 взр., например, заполнить 1 и 2, но не заполнить 3 взр., это будет означать, что поселение трех взрослых в номер невозможно. При попытке назначить такой тариф трем гостям в соответствующем номере в системе появится сообщение о невозможности рассчитать стоимость проживания.

После внесения новой цены в ячейку таблицы следует нажимать на клавиатуре кнопку Enter. Для сохранения изменений после редактирования пакета нажимайте кнопку Сохранить в нижней части экрана.

Пример редактирования обычного тарифа

Пример редактирования Основного или Виртуального тарифа

Как отменить/удалить заявку

Для удаления / отмены заявки можно использовать несколько способов:

1. На графической шахматке по правому клику удаляемой заявки выбрать пункт "Не прибыл" или "Отменить"

Пункт "Отменить размещение" не удаляет указанную заявку, а только лишь снимает привязку к номеру, т.е. заявка становится неразмещенной.

2. При открытии Карточки заявки нажать на кнопку "Не прибыл" или "Отменить":

Все отмененные заявки можно увидеть через модуль "Заявки" с установкой фильтра по колонке "Статус" с возможностью восстановления.

Как просмотреть неразмещенные заявки

Неразмещенные заявки - это заявки у которых определен период проживания и категория номера, но сам номер (апартамент) для размещения не выставлен (вместо номера комнаты знак "?").

Для просмотра всех неразмещенных заявок в системе перейдите в модуль Заявки - Заявки (подробно) и в выпадающем списке стандартных фильтров выберите пункт "Неразмещенная":

Для выделения комнаты для неразмещенной заявки следует открыть Заявку, перейти во вкладку Бронирование и по кнопке Изменить - Выбрать номер - подобрать доступный номер для размещения такой заявки.

Пример размещения заявки

Как просмотреть загрузку отеля

Для просмотра загрузки отеля в системе можно использовать несколько разделов:

Просмотр краткой статистики через первый по списку модуль системы "Мой отель". В этом блоке приведен общий процент загрузки, число заездов и выездов по умолчанию на текущую дату для выбранной группы ресурсов из левого списка:

Через модуль Отчеты -> Статистика так же с выбором группы ресурсов (сегмента номерного фонда).

По умолчанию система выводит статистику по всем созданным группам ресурсов, но если требуется просмотреть загрузку отеля по какому то определенному сегменту, то в левой колонке доступна установка фильтра по определенной группе:

Более подробная информация о модуле Статистика представлена в инструкции по ссылке.

Сведения по загрузке отеля так же возможно получить через просмотр отчетных форм, представленных в модуле Отчеты -> вкладка Отчеты -> блок отчетов "Статистика"Статистические отчетные формы представлены в нескольких вариациях и в зависимости от просмотра данных в разрезе, например, маркетингового сегмента или группы ресурсов (сегмента) можно использовать соответствующие отчеты:Общая статистика отеля (по маркетинговым сегментам)Общая статистика отеля (по сегменту)Ввиду того, что отчетных форм представлено много в различных представлениях и если возникают сложности или вопросы при использовании той или иной отчетной формы, то вы можете обратиться в службу технической поддержки по электронной почте support@ecvi.ru или оставить запрос через форму обратной связи с выбором соответствующей причины обращения из списка представленных, где следует указать наименование вашего отеля и обозначить вопросы по той или иной отчетной форме (с указанием точного наименования печатной формы в системе).

Как восстановить удаленную заявку

Удаленную ранее заявку возможно восстановить через модуль "Заявки":

Установите фильтр "Отменена" или "Не прибыл" в колонке "Статус"

Найдите удаленную заявку с помощью стандартных фильтров - номер брони, ФИО гостя

Откройте Карточку заявки

В правой части окна нажмите кнопку  и выполните пункт "Восстановить"

Если номер уже занят, то при восстановлении система выведет сообщение:

По кнопке ОК заявку будет восстановлена со статусом "неразмещенная", т.е. потребуется дополнительная операция с выделением другого свободного номера для размещения заявки (неразмещенные заявки)Как применить скидку

Скидка применяется на весь период проживания гостя, поэтому если стоит задача скорректировать стоимость проживания на какой-то отдельный день, то следует воспользоваться процедурой редактирования тарифа.

Для установки скидки по заявке откройте Карточку и перейдите в раздел Бронирование - поле "Скидка":

Скидка может быть задана в диапазоне от 1% до 50%, при этом скидка так же может быть разделена по группам услуг - "Тариф" (услуги проживания), "Питание" или "Доп. услуги":

При установке скидки сумма по заявке будет пересчитана автоматически.

Поле "Скидка" может быть заблокировано в том случае, если в счете заявки были начислены услуги:

В этом случае скидку можно применить для уже начисленных услуг в счете по кнопке "Редактировать услугу":

Режим редактирования доступен только при выделении одной услуги.

Как переместить заявку

В ECVI перенос заявок возможно осуществить двумя способами:

1. На графическом плане путем переноса полоски с заявкой на другой свободный номер в пределах видимости рабочего окна - наведите курсор мыши на верхнюю "планку" карточки заявки до появления символа и зажимая левую кнопку мыши перенесите номер в другой номер и на другие даты при необходимости:

2. Через диалоговые окна в Карточке заявки - вкладка Бронирование - кнопка Изменить:

При переносе заявки пользователю может выводиться диалог с вопросом "Сохранить старый тариф?", таким образом система предлагает пользователю произвести перенос заявки в новую категорию по цене первоначальной категории.

Например, поселили гостя в SINGLE и позже перенесли заявку в категорию LUX - если пользователь в диалоге "Сохранить старый тариф" ответит "ОК", то система автоматически применит стоимость проживания в категории LUX по цене SINGLE, если "Отмена", то при переносе заявки система пересчитает стоимость в соответствии с действующей ценой для этой категории из тарифа.

Как учитывать выдачу инвентаря

В ECVI предусмотрена возможность выдавать и вести учет выданного инвентаря, для этого в Карточке заявки предусмотрена отдельная вкладка "Инвентарь". Для того, чтобы завести в системе инвентарь для учета, следует внести соответствующие настройки через модуль Администрирование, подробное описание для настройки инвентаря здесь.

Для выдачи инвентаря нажмите кнопку и в открывшемся диалоговом окне "Добавление инвентаря", укажите к какой группе относится и выберите Инвентарь:

Так же внимательно заполните следующие поля:

Начало аренды (дата и время "часы-минуты");

Конец аренды (дата и время "часы-минуты");

Количество услуг - начислится в счете гостя при добавлении записи с инвентарем (умножится на "Цена за единицу");

Количество инвентаря - сколько единиц инвентаря выдается гостю в аренду;

По кнопке Сохранить в таблице появится запись о выданном инвентаре со статусом "На руках". Если была прописана Услуга, то в счете гостя автоматически начислится указанная услуга для последующей оплаты.

При удалении инвентаря из Карточки заявки, услуга автоматически удалена из счета не будет! Требуется ручное удаление услуги из счета гостя.

Как только инвентарь возвращен следует выполнить Действие "Сдано" по кнопке или изменить статус путем отметки выделенных позиций инвентаря по кнопке "Применить к выделенным":

Если инвентарь вышел из строя или сломался, то следует отметить признак Утрачено, в таком случае отмеченный инвентарь будет отмечен признаком "Выведено из строя" и одна единица инвентаря будет выведена из количества доступных.

Статусы сохраняются в Карточке заявки:

При этом в разделе Прочее - Склад фиксируется факт порчи сданного в аренду имущества:

В этом примере видно, что одна из ранее выданных позиций в аренду была сломана, поэтому в колонке "Вышедшее из строя" установлено значение "1", и итоговое число доступных к сдаче позиций инвентаря уменьшило с 7 до 6.

После того, как наша позиция инвентаря будет отремонтирована, то по кнопке Редактировать можно изменить значение "Вышедшее из строя" с "1" на "0".

В том случае, если предоставленный в аренду инвентарь не был возвращен в период срока аренды, то на вкладке Инвентарь появится индикация с предупреждением:

Для просмотра всего доступного инвентаря с разбивкой по общему количеству инвентаря, вышедшему из строя инвентаря и доступным количество приведено в разделе Прочее - Склад.

Чтобы получить информацию о выданном инвентаре - воспользуйтесь группой отчетов из соответствующего раздела в блоке Прочее:

Как просмотреть историю создания и обработки заявки

Для просмотра истории создания и обработки бронирования перейдите в модуль Журнал и в последней колонке Информация введите номер интересуемой заявки:

Фильтры можно использовать в комбинированном виде, т.е. указав например логин пользователя или дату выполнения операции можно отфильтровать интересующие действия конкретного пользователя в указанный день по заявке.Создание бронирований через модуль Заявки

Помимо создания заявок на графической шахматке (через модуль Бронирование) - в системе есть еще один способ создания бронирований через модуль Заявки с помощью кнопки "Новая заявка":

Измените при необходимости дату и время заезда/выезда и выберите название группы ресурсов во вкладке "Категория" и на выбор пользователя четыре варианта создания (два основных):

Подобрать конкретные номераРежим создания заявки с размещением в выбранных номерах.При этом способе создания бронирования возможно одновременно забронировать несколько номеров с одинаковыми периодами проживаний. С учетом выбора Тарифа и Питания, а так же применения какой-либо скидки система позволяет осуществить предварительный расчет стоимости бронирования без подтверждения создания, для этого используется кнопка "Рассчитать", которая и отразит сумму заявки с учетом выставленных тарифа и пакета питания. По кнопке Вперед система создаст бронирование и позволит ввести контактные данные в бронировании.

Групповое бронирование и неразмещенная броньВ этом режиме создания бронирования система позволяет создать заявку на категорию с учетом заданного периода проживания, в конечном счете будет создана неразмещенная заявка, так как при этом способе создания осуществляется бронирование категорий.Неразмещенные заявки не отображаются на графическом плане в модуле "Бронирование" и доступны к просмотре и последующей обработке только через раздел Заявки

Как выгрузить бронирования из ECVI

Для выгрузки заявок, перейдите в модуль Заявки и нажмите слева кнопку Excel или PDF. Можно указать вывод большего количества записей, для этого воспользуйтесь настройкой "Показывать по":

Для выгрузки базы клиентов перейдите в модуль Клиенты - Гости и для выгрузки доступны те же кнопки экспорта данных:

По бронированиям и заявкам в ECVI достаточное количество отчётов. Например:

Все отчёты можно выгрузить в сторонние редакторы:

Как настроить расписание применения пакета услуг

Расписание удобно применять в том случае, если в процессе проживания с установленным вариантом питания или пакетом дополнительных услуг - такой пакет должен применяться не каждый день в периоде проживания, а выборочно (к примеру, только на второй день проживания).

Настройка применения расписания действия пакета услуг расположена в Карточке заявки - вкладка Услуги, далее по клику мыши выбираем в какой день услуга не будет начисляться гостю в счет:

В данном примере услуга "Парковочное место" будет начислена автоматически вместе с услугами проживания на 19.09, 22.09 и 23.09.

При работе с дополнительными услугами главная кнопка, определяющая оказание услуги, является .

По этому переключателю услуга будет начислена в указанную дату оказания и будет фигурировать в доходе гостиницы в соответствующих отчетах в указанный период.

Переключатель предназначен для работы со специальными услугами, например, для уборок, при этом опционально настраивается с помощью специалистов технической поддержки ECVI.

Как подселить гостя к существующей заявке

Если в процессе проживания гостя к нему подселяется другой гость, то для обработки такой ситуации следует открыть Карточку заявки, нажать на кнопку "Добавить период", установить дату заезда и выезда подселяемого гостя, выбрать пункт "Подселение" и нажать кнопку Вперед:

В результате в списке периодов добавится еще одна запись с подселенным гостем, у которого может отличаться период проживания, при этом на графическом плане дорисуется еще одна полоска с заявкой с подселенным гостем:

Услуги будут начисляться на общем счете основного (первого) гостя.Для разделения счетов требуется ручная корректировка услуг.

Процедура проведения взаиморасчетов с гостями по отдельности представлена в инструкции по ссылке (начиная с пункта 3).

По какому принципу начисляются услуги питания

1. Услуги, отмеченные признаком "Завтрак" (Администрирование - Услуги - Список услуг - Редактировать) будут начислены в счете гостя с датой оказания со сдвигом +1 день (на следующий день после заезда),

например:

Гость, проживающий с пакетом питания Пакет "Завтрак" в периоде с 17.10.2022 по 19.10.2022 будет иметь в счете на каждые сутки проживания Пакет "Завтрак" с датой предоставления = дате заезда гостя (в нашем случае 17.10.2022), во вложении которого будет присутствовать услуга "Завтрак" с датой предоставления = дата заезда гостя + 1 день, т.е. услуга питания будет оказана гостю на следующий день после заезда:

В последний проживания услуга питания будет иметь дату оказания 19.10.2022 (находясь в пакете с датой оказания 18.10.2022):

В отчете по питанию именно по этой "дате оказания услуги" будет выводиться гость.

2. Услуги, отмеченные признаком "Обед" (Администрирование - Услуги - Список услуг - Редактировать) будут начислены в счете гостя с датой оказания оказания в день заезда гостя,

например:

Для гостя с питанием Пакет "Обед" - услуга "Обед" будет оказываться в день заезда, на день выезда услуга не оказывается. При начислении сдвиг отсутствует, услуга питания "Обед" оказывается одновременно с Проживанием.

3. Услуги, отмеченные признаком "Ужин" (Администрирование - Услуги - Список услуг - Редактировать) будут начислены в счете гостя с датой оказания оказания так же в день заезда гостя,

например:

Для гостя с питанием Пакет "Ужин" - услуга "Ужин" будет оказываться по тем же правилам, что и услуга с признаком "Обед" - в день заезда, на день выезда услуга не оказывается. При начислении сдвиг отсутствует, услуга питания "Ужин" оказывается одновременно с Проживанием.

Услуги питания можно комбинировать между собой и создавать пакеты питания через модуль Администрирование - Услуги - Список пакетов услуг, например:

Полупансион - завтрак+обед, завтрак+ужин, обед+ужин

Полный Пансион - завтрак+обед+ужин

Пример - пакет питания "Полный пансион":

Скриншот настроек из модуля Администрирование - Услуги - Список пакетов услуг - пакет питания "Полный пансион":

Начисленные в счете услуги питания в составе пакета Полный пансион:

Завтрак оказывается на следующий день после даты заезда и в процессе проживания со сдвигом +1 день;

Обед и Ужин оказываются в день заезда и в процессе проживания.

Применение расписания при работе с пакетами питания

Если в процессе проживания гость хочет отказаться от услуг питания в какой-то определенный день, но при этом в остальные дни питается по заданному пансиону, в ECVI есть возможность установить расписание и отметить в какой из дней услуга питания оказываться не будет.

Такая настройка выполняется в Карточке заявки - вкладка Услуги:

В таком случае услуга "Ужин" не будет начислена в счете гостя на 18.10

При использовании расписания следует учитывать следующую специфику, что питание "Завтрак" по умолчанию не предоставляется в день заезда гостя и Завтрак нельзя отключить в день выезда. Для предоставления услуги питания "Завтрак" в день заезда гостя следует воспользоваться ручным начислением услуги в Счете гостя.Если снять галочку с какого либо числа, то завтрака не будет на следующий день. Т.е. шаг отчёта минус 1 день.

Как внести новую компанию

Диалог для создания новой компании может быть доступен на этапе обработки Карточки заявки в соответствующих полях Организация / Плательщик / Агентство (порядок заполнения этих полей описан в инструкции по ссылке). При вводе первых букв наименования компании система предложит отыскать такую организацию в справочнике и если совпадений по наименованию не будет обнаружено, то при использовании кнопки Создать система позволяет добавить запись с новой компанией с заполнением краткой информации, более полную информацию о компании из учетной карточки можно будет довнести позднее.

Найденная компания из справочника:

Компания, которой нет в справочнике при поиске по указанному наименованию:

Добавление новой компании в справочник Ecvi возможно сделать минуя Карточку заявки, для этого следует перейти в модуль Клиенты - Компании и нажмите кнопку Создать из правой части окна.

Возникнет окно для ввода учетных данных новой компании:

в поле "Наименование" указывайте название организации без формы организации (ООО, ПАО,ОАО, ТОО), эти данные следует вносить в следующем поле "Полное наименование" для удобного поиска компании в будущем;

укажите ИНН компании, по этому полю так же предусмотрен фильтр в модуле Клиенты - Компании для быстрого поиска организации;

в поле "Начислять баллы" выбирается один из гостей (или создается новый), на баланс которого будет производиться начисление бонусных баллов при работе с такой организацией;

в поле "Скидка" можно указать значение скидки, которое будет применяться автоматически при подстановке такой компании в Карточке заявки.

в поле "Комиссия" задается агентская комиссия, которая впоследствии будет использовать при формировании отчета "Комиссионные турагентства" (при формировании отчета из профайла компании - вторая вкладка Отчеты).Рассчитывается по формуле: (сумма дохода * %комиссии) / 100 (при отсутствии рамочных договоров).Компания должна быть установлена в поле "Агентство" в Карточке заявки

В поле 1С ID указывается

если с компанией-агентством заключен договор на размещение гостей по особым условиям (скидка, спец. договор), то во вкладке "Рамочные договоры" можно добавить один или несколько договоров с разными условиями: предустановленный тариф, пакет питания, применение скидки, расчет комиссионных. Договор будет предлагаться к выбору на этапе добавления компании в Карточке заявки.

Как объединить две одинаковые компании

Если в процесс работы были созданы несколько одинаковых компаний, то такие записи возможно объединить с указанием основной организации, на которую запишется весь оборот (переключатель "Мастер"), для объединения:

Выделите повторяющиеся организации из списка Компаний;

Нажмите кнопку "Объединить";

Укажите какая компания является основной с помощью переключателя "Мастер", таким образом на указанную компанию запишется весь оборот и гости

Следует выбирать ту компанию, которая чаще использовалась при подстановке в заявках и, соответственно, выше оборот

Нажмите кнопку Объединить

В результате система объединит отмеченные дубликаты записей компаний, вторая компания будет отмечена как "Скрытая".

Как создать напоминание в заявке

Для этого предусмотрена отдельная вкладка в Карточке заявки - "Напоминания", которые позволяют создавать записи в списке напоминаний/поручений, которые можно оставить другому пользователю системы или оставить для своей учетной записи в качестве напоминания о каком-либо действии.

При создании Напоминания указываем тип напоминания (как классификация действия, к примеру "Будильник"):

Так же указываем для кого из пользователей ECVI будет применено напоминание и в процессе выполнения задачи можно изменять статус напоминания:

Полный список напоминаний доступен в модуле Заявки - Напоминания:

В этом же разделе пользователь может воспользоваться фильтрами, сохранить в форматы Excel/PDF и распечатать в виде отчета.

Инструмент "Напоминания" (в текущей версии) предназначен исключительно для внутренней работы пользователей, таким образом создаваемые Напоминания с типом "Email" или, например, "Телефонный звонок" (которые по умолчанию присутствуют в системе) не будут автоматически инициировать телефонный звонок или отправку письма на email.

Как отметить заявки с предоплатой

В случае, если гости внесли предоплату (полную или частичную) за свое проживание в отеле, то для отметки/идентификации таких заявок можно использовать следующие варианты:

Изменять статус "Временная" на "Подтверждена":

В таком случае заявки будут отличаться цветом на графической шахматке, а при работе в модуле Заявки пользователи могут использовать фильтр по колонке "Статус":

Таким образом пользователь может сортировать заявки и выводить, условно, только те бронирования, в которых отсутствуют предоплаты (опираясь на ранее выставленный статус заявки "Подтверждена" в тех счетах, где проводилась оплата).

Установить специальный признак в Карточке заявки - вторая вкладка Бронирование - поле "Спец.признаки":

Тогда заявки будут отмечены соответствующим признаком на графической шахматке и в модуле Заявки (подробно):

Как добавить гостя в список VIP

Для добавления профайла гостя в список VIP гостей следует открыть на редактирование профайл гостя и в правом нижнем углу профайла гостя установить галку "VIP":

При использовании профайла гостя с установленной галкой "VIP" система будет уведомлять об этом пользователя при помощи диалога:

Полный список VIP гостей доступен к просмотру через модуль Клиенты -> Гости -> установка фильтра в колонке VIP -> Да:

Как добавить гостя в черный список

В случае, если профайл гостя следует включить в черный список для того, чтобы в будущем при использовании такого профайла система могла просигнализировать о нахождении гостя в черном списке, следует открыть на редактирование профайл гостя и в правом нижнем углу профайла гостя установить галку "Черный список":

При использовании профайла гостя с установленной галкой "Черный список" система будет уведомлять об этом пользователя при помощи диалога:

Но при этом позволит подставить гостя в Карточку заявки.

Полный список гостей, находящихся в черном списке возможно просмотреть через модуль Клиенты -> Гости -> установка фильтра в колонке Черный список -> Да:

Не удается изменить количество гостей в заявке

Если в процессе работы с заявкой возникает необходимость в изменении количества гостей, то пользователь может столкнуться с тем, что поля для изменения количества гостей недоступны для редактирования:

Такой запрет связан с тем, что в счете гостя были начислены услуги с учетом установленного количества гостей в заявке, поэтому, для изменения количества гостей в заявке с уже начисленными услугами - перейдите в Счет гостя, отмените услуги по заявке с помощью кнопки , далее вернитесь в Карточку заявки и поле с изменением количества гостей разблокируется.Как рассчитать стоимость заявки без предварительного создания брони

В ECVI предусмотрена возможность предварительного расчета заявки без создания брони на графической шахматке. Такая опция поможет пользователям в том случае, если, к примеру, гость звонит по телефону и озвучивая предварительный период проживания хочет узнать стоимость проживания в отеле с питанием или без питания, если в номере будет проживать двое или трое гостей и т.п.

Для такого предварительного расчета следует: 1. Перейти в модуль Заявки;2. Нажать кнопку "Новая заявка";3. Указать Дату заезда и Дату выезда гостя;4. Нажать на кнопку "Вперед"

5. В открывшемся диалоговом окне "Выбор номеров" пользователь может установить для расчета: тариф, пакет питания и при необходимости установить скидку. Затем выбрать категорию номера для бронирования, и кликнуть по свободному номеру из колонки "Доступные номера" по кнопке . 6. В таблице "Выбранные номера" можно изменить количество гостей в заявке (взрослых/детей) и по кнопке Рассчитать ECVI укажет пользователю стоимость по заявке с учетом выбранного тарифа, пакета питания и количество гостей в заявке:

По кнопке Вперед пользователь может завершить создание заявки, в таком случае откроется карточка новой заявки для ввода данных гостя.

Операция перерасчета достаточно сложная, и поэтому при каждом изменении числа номеров для брони или тарифа/питания сумма к оплате автоматически не перерасчитывается.Как разделить гостей в заявке

Опция Разделить гостей

Если в одном номере будут проживать два и более гостей, и при этом гости просят разделить их счета для того, чтобы каждый оплатил свою часть за проживание, то в этом случае можно использовать операцию Разделить гостей, которая доступна по правому клику с графической шахматки:

Или при открытой Карточке заявки выбрать пункт из контекстного меню настроек Периода:

При разделении заявки второй гость будет выделен в отдельную заявку с таким же периодом проживания:

Стоимость проживания при этом будет разделена по следующей логике:- если гостей в карточке 2, то стоимость в тарифе для двух заявок получаем по формуле: цена из поля "2 взр" / 2;- если гостей в карточке 3, то стоимость в тарифе для трех заявок получаем по формуле: цена из поля "3 взр" / 3;- если гостей в карточке 4, то стоимость в тарифе для четырех заявок получаем по формуле: цена из поля "3 взр" + цена из поля "Более" / 4;- если гостей в карточке 5, то стоимость в тарифе для пяти заявок получаем по формуле: цена из поля "3 взр" + (цена из поля "Более" * 2) / 5;- если гостей в карточке 6, то стоимость в тарифе для шести заявок  получаем по формуле: цена из поля "3 взр" + (цена из поля "Более" * 3) / 6.Тариф при этом фиксируется в заявке, т.е. становится --индивидуальным--

Ограничения при разделении

1. Количество гостей во вкладке Бронирование должно совпадать с количеством созданных карточек гостей во вкладке Гости:

Второго гостя можно добавить через вкладку Гости:

Если во вкладке Бронирование заявлено 2 гостя, а во вкладке Гости для второго не была создана запись, то при попытке разделить заявку система выдаст предупреждение:

2. Если в счете гостя были начислены услуги проживания по установленному тарифу, система так же выдаст предупреждение о том, что разделить гостей нельзя:

3. Обратная операция соединения заявок не предусмотрена, поэтому если разделение выполнено ошибочно, то следует вручную корректировать заявки - добавлять второго гостя в первоначальную заявку, корректировать тариф, удалять вторую разделенную бронь в номере.Как провести по системе подарочный сертификат

Для работы с сертификатами можно воспользоваться системой внутренних счетов, которые не привязываются к какому-либо периоду проживания в номере и позволяют воспользоваться купленным ранее сертификатом через n-количество дней.

Схема работы с сертификатами может быть следующая:

1.  В модуле Счета - Счет по клиентам создаем новую запись по кнопке в строке Клиент:

Указываем признак "Внутренний счет" и в качестве наименования следует прописать ID подарочного сертификата, номер пластиковой карты с сертификатом (если есть) или любой другой идентификатор, который в будущем потребуется для поиска проданных ранее сертификатов с целью использования. Так же пользователь может заполнить телефон и email гостя, который приобрел сертификат, в комментарии можно оставить справочную информацию, к примеру, кто и когда купил. Сохраняем новую запись.

Далее в таком внутреннем счете нужно создать запись со счетом, для этого в поле используем кнопку в строке Номер заявки:

В открывшемся окне "Создание заявки" пользователь может так же заполнить информацию о продаваемом сертификате, т.к. эта информация уже вносилась на предыдущем этапе создания, то достаточно указать "Наименование" и нажать на кнопку Сохранить.

Следующий этап - занесение авансового платежа (без привязки к услугам) на внутренний счет созданной заявки-сертификата:

Таким образом можно создавать неограниченное количество внутренних счетов, которые будут напрямую связаны с количеством проданных сертификатов.

Как только появляется гость, который хочет воспользоваться таким сертификатом, и для гостя создана заявка с периодом проживания, то нужно найти внутренний счет с ранее занесенным авансом (по номеру, который мы ранее внесли в поле Наименование):

И следующим шагом с помощью правого клика мыши по авансу вызываем пункт "Перенести на другой счет":

Указав данные (номер заявки с периодом проживания гостя) в окне "Перенос платежа" выполнить перенос по кнопке Перенести.

Для переноса платежных операций требуется специальный пароль, который предоставляется службой технической поддержки по вашему запросу через эл почту support@ecvi.ru

Пароль для переноса желательно не распространять между администраторами во избежание злоупотреблений

Как добавить завтрак в день заезда гостя

Так как Пакет питания "Завтрак" имеет свою специфику при учете в отчетах по питанию со сдвигом на +1 день, то если возникает необходимость в том, чтобы оказать гостю услугу "Завтрак" в день заезда следует воспользоваться одним из вариантов:

1. В Карточке гостя - Услуги - добавить услугу "Завтрак" в поле "Доп. услуги" , при этом отредактировав признак оказания и начисления услуги - галки только в дату заезду гостя:

В этом случае услуга питания "Завтрак", добавленная именно как "Услуга" в отчете по питанию будет учтена без учета сдвига на +1 день, как это наблюдается в случае с пакетом питания.

2. Второй вариант - перейти в счет гостя и вручную начислить на счет услугу "Завтрак" с датой оказания = "дате заезда гостя":

И в этом случае гость будет учтен в списке питающихся на указанную дату в день его заезда.Как изменить категорию неразмещенной заявки

Для того, чтобы изменить категорию номера у неразмещенной брони, следует открыть Карточку заявки, перейти во вторую вкладку "Бронирование", нажать на кнопку "Изменить" - "Выбрать номер":

В следующем окне система отметит желтым фоном ту категорию, которая установлена у заявки на текущий момент, для смены категории следует:

1. Левым кликом мыши выбрать категорию, в которую нужно перенести неразмещенную заявку;2. Вторым кликом снять признак выделения у первоначальной категории, таким образом в диалоге должен быть отмечен только один вариант с заливкой фона;3. По кнопке "Сохранить" неразмещенная заявка будет переведена из одной категории в другую:

Отображение типа кровати (двуспальная/раздельно)

В том случае, если в отеле используются кровати-трансформеры, которые могут по разному конфигурироваться с учетом пожелания гостей (раздельно/одна двуспальная), в диалогах подбора номера при создании новой заявки или присвоении номера неразмещенной брони ECVI будет отображать тип кровати, который установлен на текущий момент в том или ином номере.

Для начала пользователи могут задать вручную какой тип кровати установлен в номере в свойствах "ресурса" через модуль Администрирование - Отель - Ресурсы:

Но далее добавится следующее: если в заявке (в Периоде проживания) установить новый требуемый тип кровати, то при выполнении операции Заезд для этого периода в номере будет принудительно установлен тот тип кровати, который был указан в периоде. И далее в номере этот тип кровати останется до тех пор, пока либо мы его вручную не поменяем в настройках ресурса через Администрирование, либо не произойдет заезд другого периода, где задан другой тип кровати.Операция Вселение

В ECVI предусмотрена возможность выполнять операцию "Вселение" в заявку, таким образом можно бронировать номер под компанию/турагентство на длительный период и вселять гостей на отдельно взятые периоды.

Для выполнения этой операции должна быть создана заявка под стандартным статусом "Временная"/"Подтвержденная", и если возникает необходимость выполнить вселение гостя на период в рамках такой заявки, то следует либо выполнить операцию "Вселение" при работе в Карточке и задать периоды поселения гостя в рамках этой общей заявки:

Либл выполнить это действие через графическую шахматку по правому клику мыши:

В результате таких действий будет создан отдельный период для вселенного гостя:

Как оформить переезд

Для выполнения операции Переезд следует открыть Карточку заявки и в опциях периода выбрать пункт Переезд:

В следующем окне системы следует задать даты для переезда заявки, т.е. следует указать с какого числа будет производиться переезд с подбором номера:

И далее выбирается из списка доступный номер для оформления переезда, в результате в карточке заявки будет создан дополнительный период проживания с новым номером, при этом в первоначальном номере сроки проживания будут скорректированы автоматически:

Новый период будет создан с тем же составом гостей.

В случае, если в счете гостя уже были начислены услуги по заявке (в шапке Карточки выводится фраза "Услуги начислены"), то следует выполнить отмену начисленных услуг по кнопке << и далее повторно вызвать диалог с Переездом заявки.Ограничение связано с привязкой начисленных услуг к номеру/апартаменту, при которой важно соотношение начисленных услуг к актуальным номерам, установленным в Карточке заявки с учетом переезда гостейОперация "Заменить" гостя

Операция Заменить используется в том случае, если в создаваемой заявке было заявлено несколько периодов проживания и необходимо поменять местами гостей без процедуры удаления профайлов:

По окончанию выполнения этой процедуры гости будут переставлены местами в указанных периодах.Как закрепить номер в бронировании (запрет на смену номера)

В карточке заявки (вкладка "Бронирование") добавлена опция "Запрет на смену номера". При активации этой галочки номер для бронирования становится недоступным для изменения.

Как это работает:

По умолчанию право управлять этой опцией отключено для всех пользователей.

Для получения доступа отправьте запрос на support@ecvi.ru . Укажите название отеля и роли пользователей, которым нужно предоставить возможность устанавливать запрет.

Работа со счетом

И у компании, и у гостя в системе всегда существует Счет. Всегда можно перейти на счет любого гостя или организации, указанных в заявке.

При создании новой заявки у гостя или компании-плательщика автоматически создается основной счет для данной заявки. Именно на этот счет начисляются услуги проживания и питания.

Если гостю необходимо выдать два или более счетов, например, отдельно оплатив услуги проживания и дополнительные, можно создавать новые лицевые счета в рамках заявки.

Услуги могут начисляться на лицевой счет гостя или компании двумя способами: вручную или автоматически.

Как открыть счет гостя

1. Из графической шахматки по правому клику мыши:

2. Из открытой Карточки заявки с использованием кнопки

Счет (в левом нижнем углу Карточки):

3. При работе в модуле Заявки при вызове операции

из колонки "Действия":

Как провести платеж

Произведение взаиморасчетов с гостем производится в счете.

Возможны два варианта проведения оплаты в счете гостя:

1. Пользователь произвел начисление за услуги проживания и на счете образовалось отрицательное сальдо счета для последующей оплаты, в этом случае: используем кнопку Оплатить, выбираем категорию платежа (наличные/карта/безнал), указываем тип платежа и по кнопке "Сохранить" платеж будет проведен.Если используется интеграция кассовым аппаратом, то после кнопки "Сохранить" система откроет окно "Печать чека" с возможностью передать на ККМ признак для отправки чека на эл. почту гостя или телефон (актуально только для кассовых аппаратов на территории Российской Федерации):

Для завершения операции нажмите на кнопку "Печать".

Пример занесения оплаты по счету гостя с начисленными услугами

За отправку чека на электронную почту или телефон отвечает оператор фискальных данных (ОФД), со стороны ECVI передается только признак того, что на указанную почту или телефон нужно отправить электронный чек. В том случае, если чек не отправляется гостю - нужно обращаться за консультацией в ОФД.

2. Если в счете гостя начисления отсутствуют и гость хочет внести авансовый платеж, то в этом случае можно без начислений услуг нажать на кнопку кнопку Оплатить, выбрать Категорию и Тип платежа и далее в поле "Сумма" (с установленным флагом "внесение суммы вручную") указать ту сумму, которую гость хочет внести в качестве предоплаты за услуги. После проведения такой операции в счете гостя будет образовано положительное "Сальдо" счета и при начислении услуг будет уменьшаться.

Если к ECVI подключена касса, то при использовании такого варианта расчета в фискальном чеке будет отображаться фиксированная услуга с названием "Услуги гостиницы". Это связано с тем, что при проведении авансового платежа неизвестно за какие услуги берется предоплата.

Как начислить услуги проживания

Начисление услуг производится в счете гостя.

Окно счета разделено на две таблицы - Счета и Услуги.

В таблице "Услуги" с помощью кнопки Начислить услуги по заявке - Выполнить - с учетом установленных в Карточке заявки:

тарифа;

пакета питания;

других дополнительных пакетов или услуг;

ECVI произведет начисление услуг.

пример:

После начисления услуг в счете гостя появится отрицательное сальдо:

Которое по мере добавления платежных операций будет обнуляться.

Если в заявке добавлено несколько периодов проживаний гостей в разных номерах, то у пользователя есть возможность на этапе начисления услуг выбрать конкретный период, по которому услуги будут начислены в счете:

Как произвести возврат оплаченных услуг из счета гостя

Оплаченные услуги в счете гостя при необходимости могут быть возвращены в полном или частичном объеме, рассмотрим несколько вариантов проведения возвратов на счете гостя (от простых к более сложным):

1. Гость оплатил свое проживание, но хочет выехать на сутки раньше (2,3 суток и т.д.)

1. Переходим в счет гостя;2. По клику мыши выбираем в таблице "Услуги" первую запись с пакетом "Проживание" (ориентируемся на дату предоставления пакета - последние сутки проживания гостя в начале списка);3. По кнопке - "Возврат услуг" выбираем каким типом следует выполнить возврат отмеченной услуги (как правило, выбирается тот же тип оплаты, который использовался при платежной операции) и нажимаем "Выполнить".

При начислении услуг проживания по установленному тарифу, в системе фиксируется специальный признак "Дата начисления услуг", т.е. до какой даты услуги были начислены (по умолчанию "до даты выезда", если пользователь не менял вручную). Поэтому установленная галка "Сменить дату начисления услуг проживания" позволяет сместить признак с датой начисления услуг для возможных последующих начислений (если, к примеру, необходимо скорректировать стоимость последних суток и переначислить услуги).

Если к программе подключен кассовый аппарат и выбрана фискальная категория платежа, то будет распечатан чек на возврат, который будет включен в Z-отчет.

В результате появится строка с возвратом, а возвращенная услуга будет выделена красным шрифтом:

Последний шаг - изменить дату выезда гостя в Карточке заявки.

2. Проведение возврата за весь период проживания

Для проведения возврата по всем начисленным услугам "Проживание" следует:1. Перейти в счет гостя; 2. В правой таблице "Услуги" нажать на кнопку "Выбрать все записи";3. По кнопке - "Возврат услуг" выбираем каким типом следует выполнить возврат всех отмеченных записей (как правило, выбирается тот же тип оплаты, который использовался при платежной операции) и нажимаем "Выполнить".

Если к программе подключен кассовый аппарат и выбрана фискальная категория платежа, то будет распечатан чек на возврат, который будет включен в Z-отчет.

Если в счете гостя присутствуют какие-либо дополнительные услуги, которые возвращать не нужно, то достаточно снять галку с такой услуги и проведенный возврат не затронет такую услугу.

4. После выполнения возврата следует обработать заявку - удалить с помощью пунктов "Отменить" или "Не прибыл" (по ситуации).

3. Возврат дополнительно начисленных услуг

Если в счете гостя помимо услуг за проживания присутствуют так же оплаченные дополнительные услуги (пример ниже "Сувенир"), то для проведения возврата следует:1. Перейти в счет гостя;2. В правой таблице "Услуги" находим в списке дополнительную услугу, по которой нужно провести возврат, выделяем её по клику мыши;3. По кнопке - "Возврат услуг" выбираем каким типом следует выполнить возврат отмеченной услуги (как правило, выбирается тот же тип оплаты, который использовался при платежной операции) и нажимаем "Выполнить".

Если к программе подключен кассовый аппарат и выбрана фискальная категория платежа, то будет распечатан чек на возврат, который будет включен в Z-отчет.

В результате появится строка с возвратом в левой таблице "Счета", а возвращенная услуга из правой таблицы "Услуги" будет выделена красным шрифтом.

Как провести частичный возврат

Для проведения частичного возврата возможны следующие варианты:

1. Применить для оплаченной услуги в счете скидку:

В таком случае в счете гостя образуется положительное Сальдо, сумма которого может быть возвращена по кнопке Вернуть остаток из правой таблицы "Счета" - выбираем Категорию и Тип платежа и жмем кнопку Выполнить, пример:

В результате выполнения такого действия в счете появится запись о возврате, а если к программе подключен кассовый аппарат и выбрана фискальная категория платежа, то будет распечатан чек на возврат, который будет включен в Z-отчет.

2. Удалить оплаченную услугу и затем начислить новую услугу с ценой за вычетом суммы возврата

При работе по схеме "Предоплата-Аванс-Полный расчет" такой способ невозможен, так как если услуга была заявлена в чеке на "Предоплату", то для ее коррекции нужно производить возврат услуги.

Если с помощью скидки не удается выйти на нужную сумму для проведения частичного возврата, то можно произвести коррекцию в услугах - удалить ранее оплаченную услугу из счета и начислить новую услугу с ценой таким образом, чтобы в счете гостя образовалось положительное сальдо на сумму возврата. Ниже описан пример случая, при котором гостю нужно вернуть 300 рублей, для этого удаляем одну из услуг с ценой 1200:

Начисляем новую услугу с ценой за вычетом суммы, которую нужно провести возвратом:

Обращайте внимание на поле "Дата предоставления" - чтобы в будущем доход от таких услуг правильно учитывался (в периоде проживания гостя)

В этом примере мы начисляем услугу с ценой 900 рублей, таким образом, с учетом того, что ранее оплачивалась услуга с ценой 1200, то мы получим положительное сальдо в размере 300 рублей, которые и будем возвращать гостю с помощью кнопки Вернуть остаток из правой таблицы "Счета" - выбираем Категорию и Тип платежа и жмем кнопку Выполнить:

В результате выполнения такого действия в счете появится запись о возврате, а если к программе подключен кассовый аппарат и выбрана фискальная категория платежа, то будет распечатан чек на возврат, который будет включен в Z-отчет.

Как сформировать счет на предоплату

Формировать счета на предоплату возможно двумя способами:

1. Счет на предоплату без начисленных в счете услуг на основании установленного в Карточке заявки тарифа и пакета питания. Такой вариант возможен по предварительному запросу по электронной почте support@ecvi.ru, специалист поддержки включит соответствующий шаблон счета для работы в вашем отеле;

2. Счет на предоплату формируем после начисления услуг в счете, для формирования такого счета на предоплату следует:

- Перейти в счет гостя;

Как перейти в счет гостя

1. Из графической шахматки по правому клику мыши:

2. Из открытой Карточки заявки с использованием кнопки Счет (в левом нижнем углу Карточки):

3. При работе в модуле Заявки при вызове операции из колонки "Действия":

- В зависимости от выставляемой суммы в счете - начисляем услуги проживания либо на весь период проживания по кнопке в правой таблице "Услуги", либо если нужно выставить счет на оплату только первых суток проживания, то в диалоге начисления услуг снимаем галку "По дату выезда", выбираем в календаре следующий день после даты заезда гостя и в таком случае система начислит услугу проживания только в первые сутки.

Пример с начислением услуг проживания на весь период проживания гостя

По кнопке оставляем галку "По дату выезда" и жмем кнопку Выполнить:

В результате будут начислены услуги проживания по установленному в карточке тарифу за весь период проживания гостя.

Пример с начислением услуг только за первые сутки проживания гостя

По кнопке снимаем галку "По дату выезда" и в календаре с датами выбираем следующий день после даты заезда гостя, в примере ниже гость проживает с 21.10 по 25.10, поэтому для начисления первых суток выбираем дату 22.10:

Так же в счет можно включить любые другие дополнительные услуги, для этого их достаточно начислить в счете.

- После того, как услуги начислены в счете и в поле "Сальдо" образовалось отрицательное значение (сумма начисленных услуг), нажимаем кнопку Печать из левой таблицы "Счета" и формируем либо стандартную форму счета (1), либо используем специальную форму счета из списка "Документы отеля" (2):

При выборе формы из списка "Документы отеля" доступны два действия - "Сформировать" и "Отправить на email", во втором случае документ сразу же передается на отправку, в качестве получателя берется установленная почта в Карточке заявки из поля email:

В системе не предусмотрено признака выставленного счета или единого отчета, который собирал бы все созданные печатные формы счетов, так как они формируются каждый раз заново и не хранятся в базе данных.Для фиксации информации о том, что счет был выставлен, рекомендуем использовать комментарии в карточке заявки. Туда можно добавлять соответствующие пометки, и тогда по истории комментариев можно будет отследить все случаи выставления счетов.

Как начислить дополнительные услуги

Начисление дополнительных услуг можно произвести в двух местах:1. Начислять услуги напрямую в счете гостя

Окно счета разделено на две таблицы - Счета и Услуги.

В таблице "Услуги" с помощью кнопки система откроет откроет окно "Добавление услуги";

Если справочник услуг большой, то для удобства поиска можно выбрать из выпадающего списка Группу, к которой принадлежит услуга (настраивается в модуле Администрирование);

Выбрать услугу из списка;

Проверить Цену и Указать правильную дату предоставления услуги (по умолчанию подставляется текущая дата);

Нажать на кнопку "Добавить" - услуга добавится в предварительный список начисляемых услуг, таким образом в одном диалоге можно начислить/провести оплату в одном окне.

По кнопке Сохранить услуга(и) будет добавлена в счет гостя для последующего расчета или нажимая кнопку Оплатить будет вызван диалог для оплаты.

2. Если услуга будет оказываться в течение всего периода проживания гостя (в каждые сутки проживания), то в этом случае удобнее работать с начислением услуг при работе в Карточке заявки - вкладка Услуги - поле "Доп. услуги" - выбираем из списка услугу к начислению, в таком случае услуга будет оказываться каждый день, но при этом можно настроить расписание по предоставлению услуги (инструкция по ссылке)

Возможно использование пакета услуг (Доп. пакеты), который может содержать в себе сразу несколько услуг с различной стоимостью, к примеру, "Пакет SPA", при использовании которого в счете гостя будет начисляться пакет, состоящий из нескольких услуг - "Массаж", "Чай", "Сауна" и т.п. При формировании печатной формы счета эти услуги могут быть как сгруппированы в пакете с одной общей ценой, так и выводиться с подробной детализацией.Как провести платеж разными типами оплат

Если гость хочет провести оплату несколькими способами, например, часть наличными и часть по карте, то порядок внесения оплат в счете гостя следующий:1. Если части оплат в сумме можно сопоставить с начисленными услугами:

Т.е. гость готов оплатить наличными первые сутки 1200, а остаток 2400 по карте, то в этом случае можно перед оплатой выделить строку с услугой и из левой таблицы "Счета" вызвать операцию "Оплатить":

После выполнения операции в счете появится запись с оплатой на сумму 1200, оставшуюся часть можно оплатить так же по кнопке , но уже с другим типом оплаты.

2. Если сумма оплаты не совпадает с суммой по позициям начисленных услуг счета, например в счете начислено две услуги на сумму 1500 и 2700:

И гость хочет оплатить 2000 наличными, а остаток по карте, то в этом случае указанная сумма 2000 не может быть проведена при флаге "оплата выделенных услуг", т.к. не удастся выйти на такую сумму по строкам, поэтому при оплате используем флаг "Внесение суммы вручную":

По кнопке Сохранить в счете добавится строчка с оплатой, оставшуюся часть по карте можно закрыть таким же способом.

Если к ECVI подключена касса, то при использовании такого варианта расчета в фискальном чеке будет отображаться фиксированная услуга с названием "Услуги гостиницы". Это связано с тем, что при проведении авансового платежа неизвестно за какие услуги берется предоплата - в нашем примере выше таких услуг две, и явно соотнести проведенные авансы к услугам нельзя

При работе с кассовым аппаратом по схеме "Предоплата / Аванс / Полный расчет" есть ограничение, при котором в одном счете запрещается выполнять операции фискального (Наличные/Карта) и не фискального типа (Безналичный расчет). Поэтому при таких случаях необходимо создать новый счет и осуществить перенос услуг, т.е. в одном счете закрываем услуги только фискальными типами оплат, а на втором счете проводятся не фискальные оплаты.Как применить скидку к начисленным услугам

К начисленной в счете услуге можно применить скидку, для этого следует отметить в списке услугу, для которой нужно применить скидку, нажать на Редактировать услугу и в поле Скидка ввести значение в %:

По кнопке Сохранить в таблице установится значение скидки и стоимость услуги будет скорректирована:

Как оформить продажу услуги для гостей, не проживающих в отеле

Для продажи услуг гостям, которые не проживают в отеле (не имеют Карточку заявки), следует перейти в модуль Счета - Счета по клиентам - в поле Клиент ввести название внутреннего счета и выбрать ранее созданный счет (наименование такого счета могут подсказать ваши коллеги):

Если ранее внутренние счета не создавались, то для создания нового внутреннего счета для продажи дополнительных услуг воспользуйтесь кнопкой Создать (в правой части окна строки "Клиент") и введите данные нового внутреннего счета:

По кнопке "Сохранить" новый счет будет создан в системе, следующий шаг - создание новой заявки в рамках нового внутреннего счета, для этого действия так же используется кнопка Создать в строке "Номер заявки" и вводим наименование (можно скопировать имя внутреннего счета):

На внутреннем счете применяются все те же правила начисления дополнительных услуг, проведения платежных операций как и при работе со счетом гостя.Услуги не начисляются в счете

Возможные варианты:

1. Если при попытке начислить услуги по кнопке возникает сообщение "Все услуга начислены":

Это означает что ранее услуги уже были начислены в счете и впоследствии удалены, при прямом удалении услуг в системе признак "начисления" не снимается и его можно наблюдать в Карточке заявке при пустом счете:

Для исправления такой ситуации выполните сначала операцию "Отменить услуги по заявке", далее начислите услуги по кнопке "Начислить услуги по заявке".

2. Если в отеле используется опция "Закрытие периода":

То при попытке начислить услуги по кнопке из Счета - услуги начислены не будут.

Пример:

Если у гостя нет начислений за проживание (выполнили перерасчет, но не сделали начислений, до сих пор была была ошибка в назначенном тарифе и др.), а он живет с 25 августа по 10 сентября. Период закрыли по дату 1 сентября. Запустили функцию начисления проживания (закрываем день) – услуги до 1 сентября начислены не будут. Начисления будут произведены начиная с 1 сентября по 10 сентября.

В связи с этим следует быть внимательным при подготовке к закрытию периодов. И заранее убедиться в корректности расчетов и начислений по счетам проживающим гостям.Как взять оплату за ранний заезд или поздний выезд

В ECVI предусмотрен механизм автоматического расчета раннего заезда (РЗ) или позднего выезда (ПВ) гостя, при этом пользователи могут начислять такие услуги и вручную. Ниже рассмотрим два варианта для работы с расчетом.

Автоматический расчет раннего заезда и позднего выезда

Настройка производится в модуле Администрирование - Отель - Группы ресурсов - находим в таблице нужную запись с Группой ресурсов (номера) и нажимаем кнопку Редактировать в правой части окна.Автоматический расчет будет применяться при наличии галки "Активно" в двух соответствующих полях "Ранний заезд" и "Поздний выезд":

При расчете система будет оперировать заданными по умолчанию полями: Расчетный час и Расчетный час выезда. Ниже мы рассмотрим наиболее стандартный вариант 14:00 заезд и 12:00 выезд.Далее переходим в настройки расчета по кнопке:

В этом окне устанавливаются пороговые значения, при достижении которых будет начисляться та или иная сумма.К примеру, если стандартное время выезда в отеле 12:00, но гость выезжает позднее, то:1. Первый час с 12:00 до 13:00 оплата с гостя взиматься не будет, этот 1 час установлен в поле "Не оплачивать";2. Начиная с 13:00 и до 19:00 часов будет установлен почасовой вариант расчета позднего выезда, это порог между параметру "Не оплачивать" и "Начислять 12ч после" (так как в поле "начислять 12 часов после" значение 7 часов, считаем разницу);3. Начиная с 19:00 на счет гостя уже будет начисляться стоимость половины суток проживания;4. И с 01:00 следующего дня гостю будет начислена стоимость целых суток проживания в номере, за это отвечает значение в поле "Начислять 24 ч после".Такой же принцип работает и для автоматического расчета услуги Ранний заезд, только отсчет часов производится в обратном порядке.

Созданные таким образом правила расчета можно легко проверить на тестовом бронировании - меняя при этом время заезда и выезда, наблюдая за значением в поле "Сумма по заявке":

При начислении услуг проживания в счете гостя - стоимость услуг раннего заезда или позднего выезда будет выделена отдельной услугой "Проживание" с суммой:

Вручную начислять в счете услугу "Ранний заезд"/"Поздний выезд"

Для этого следует создать такие услуги в модуле Администрирование (инструкция по ссылке), и затем при работе со Счетом гостя начислять такие услуги:

При начислении можно оперировать полем "Кол-во" - тем самым указывая условное количество часов для оплаты, которое будет умножаться на значение из поля "Цена", а так же следует уделять внимание полю "Дата предоставления" для того, чтобы в отчетах по доходам услуги отображались в нужном периоде (если ранний заезд, то указываем дату заезда гостя, если поздний выезд - дату выезда).

По какому принципу формируется поле «Сальдо»

Поле "Сальдо" можно рассматривать как состояние счета на текущий момент, значение в поле "Сальдо" может быть:1. Нулевым - все новые создаваемые заявки по умолчанию создаются с нулевым сальдо (никаких начислений и расчетов с гостями еще не проводили);Второй вариант с нулевым сальдо - при выезде гостя в том случае, когда произведен полный взаиморасчет.2. Отрицательным - в том случае, если в таблице "Услуги" пользователь произвел начисление по тарифу без оплаты:

Или если пользователь проводил оплату, которая не перекрывает сумму начисленных в счете услуг:

3. Положительным - в том случае, если пользователь не производил начисление услуг, но гость оставил предоплату:

Удалить заявку с наличием отрицательного сальдо невозможно - услуги должны быть либо удалены из счета, либо перенесены, либо оплачены.Как сформировать закрывающие документы по заявке (акт, счет-фактура)

Акт оказанных услуг и счет-фактуру можно сформировать в ECVI при работе со счетом гостя, для этого воспользуйтесь кнопкой Печать из левой таблицы Счета, выберите из списка Стандартных документов нужную форму и нажмите на кнопку Печать:

По предварительному запросу список документов может быть расширен путем добавления дополнительного раздела "Документы отеля" в том, случае, если требуется привести формат закрывающих документов к определенному виду.

Данные в закрывающих документов формируются на базе начисленных в счете услуг, поэтому важно их наличие в счете ( начисление услуг по заявке, дополнительные услуги)Как добавить в печатную форму счета подпись и печать

Подобные изменения в печатные формы вносятся по предварительному запросу через электронную почту support@ecvi.ru, при формировании запроса укажите:1. Название гостиницы;2. Перечислите названия шаблонов документов (так как они называются в ECVI) в которых нужно добавить факсимиле и печать;3. Приложите печать и подпись в формате jpeg/bmp.4. После добавления печати и подписи мы уведомим об этом в ответном письме для проверки вывода этих данных.Чем отличается тип оплаты "Банки" от "Безналичный расчет"

Банки – это вариант проведения оплаты с физическими лицами.

Безналичный расчёт - предназначен для платежных операций, которые получены от юридического лица.

Если применяется интеграция с 1с, то при обмене данными по оплатам используется поле "1С id".

При необходимости можно отключить тот или иной способ расчета в ECVI через модуль Администрирование или можно оставить запрос через электронную почту support@ecvi.ruКак настроить начисление услуг по разным юридическим лицам

В ECVI предусмотрена настройка, которая позволяет начислять услуги на разные счета карточки, к примеру, услуги проживания будут начисляться на одно юр лицо, а услуги питания на второе юр лицо.

Для проведения такой настройки следует перейти в модуль Администрирование, далее:

1. В разделе Отель - Юридические лица - по кнопке "Добавить юридическое лицо" создать записи юр лиц, которые будут использовать при работе с услугами на счетах гостей;

2. В разделе Назначение счетов с помощью кнопки   следует создать записи с соответствующими подгруппами, например:

3. В раздел Группы ресурсов и для нужного сегмента (группы ресурсов) вызвать режим редактирования по кнопке , и в нижней части настроек по кнопке "Добавить счет по умолчанию" следует добавить столько записей юр лиц, сколько необходимо для работы в данном сегменте ресурсов. Пример:

4. Завершающий этап настроек - переходим в раздел Услуги - Список услуг - с помощью кнопки Редактировать открываем поочередно настройки услуг и заполняем поле "Назначение счета", этого поля достаточно для того, чтобы услуги при начислении автоматически распределялись между счетами в зависимости от юр лица.

Как перенести оплату с одного счета на другой

Для переноса оплаты следует по правой кнопке мыши нажать на запись с платежом и выбрать пункт "Перенести на другой счет":

В следующем диалоге вводите:- номер заявки, на которую хотите осуществить перенос;- номер счета (если в заявке создано несколько счетов);- полный или частичный перенос;- вводите специальный пароль для переноса оплат.

Пароль, как правило, известен управляющему/старшему администратору и выдается по отдельному запросу на почту поддержки support@ecvi.ruКак удалить оплату

Удаление оплаты следует использовать только в крайнем случае и только для тех операций, которые проводились без использования кассового аппарата (не фискальные типы оплат)

Для удаления оплаты из счета следует нажать правым кликом мыши по записи с платежом и выбрать пункт Удалить:

Пароль постоянный и предоставляется ответственному лицу в отеле по запросу через электронную почту support@ecvi.ru (в письме указать название отеля).Продажа маркированных товаров

Настройка услуг

В модуле Администрирование - Услуги - Список пакетов услуг пользователям необходимо добавить в справочник услуг маркированные товары, основные параметры для маркировки:

Вид услуги - товар;

Категория маркированного товара:

Сохраняем изменения и снова открываем настройку услуги по кнопке Редактировать;

В конце страницы следует добавить штрих-код товара:

Настройка режима продажи маркированных товаров применительно к ситуациям, в которых Честный знак выдаёт условно-положительные ответы на запрос проверки QR-кода:- "Жесткий" режим продажи - любой ответ Честного знака кроме ОК запрещает продажу (выставлен по умолчанию);- "Мягкий" режим - продажа разрешена при любом условно положительном ответе.Смену режима можно произвести через модуле Администрирование - Админ - Отели - кнопка

 Редактировать - Дополнительно - "Жесткий" режим продажи активно / неактивно.

Работа с маркированными товарами в счете гостя

Для работы с маркированными товарами было доработано окно для начисления дополнительных услуг таким образом, чтобы можно было формировать предварительный список услуг для оплаты на счет клиента.

На рабочем месте необходим интерфейс взаимодействия с фискальным регистратором для автоматической проверки (предварительной или при продаже) маркировочного кода товара в системе "Честный знак".

ВАЖНО! При проверке маркированного товара через систему Честный знак должна быть открыта кассовая смена в фискальном регистраторе. То есть после снятия Z-отчета в том случае, если первая операция касается продажи маркированного товара, при котором сначала считывается и проверяется QR-код, смена в кассе должна быть предварительно открыта пользователем.

Порядок действий для продажи маркированного товара:

Перейти в счет гостя и нажать на кнопку Добавить услугу

Выбрать из списка услуг маркированный товар или считать штрих код с товара, в результате в поле "Сканирование товара" должен появиться цифровой код:

Нажать на кнопку Отправить, в результате ECVI определит эту позицию (в том случае если она ранее была добавлено по штрих коду в Список услуг) и за счет настройки "Маркированный товар - Вода" сообщит о необходимости в считываении QR-кода:

Считываем QR-код маркированного товара (раскладка клавиатуры в системе - английская) и еще раз нажимаем на кнопку Отправить, далее в правой таблице добавится маркированный товар, который можно пустить в оплату:

При считывании QR-кода с русской раскладкой и при попытке отправить запрос возникнет ошибка:

Оплата маркированного товара производится обычными в АСУ способами, но при расчёте за маркированные товары будет производиться запрос о списании товара в системе "Честный знак" и ответ о результате, который так же может быть и положительным, и отрицательным. Время взаимодействия с ФР при работе с маркированными товарами возможно увеличится, так как это зависит от взаимодействия ФР с системой "Честный знак".

Списание маркированных товаров производится через фискальный регистратор только при оплате фискальным типом расчётов (Наличными, Банковской картой, Электронно). В случае закрытия маркированных товаров нефискальным типом расчёта (Безналичный и др.), запрос на списание не будет выполнен, что будет являться грубым нарушением учёта маркированных товаров. Будьте внимательны - списание и оплату за продажу маркированных товаров лучше проводить сразу в момент начисления и только фискальными типами расчётов!

Проведение возврата маркированного товара

Для того, чтобы осуществить возврат маркированного товара следует в счете гостя нажать на кнопку и отсканировать QR-код ранее проданного маркированного товара:

И после успешного считывания QR-кода нажать на кнопку Отправить, в результате ECVI определит позицию в счете ранее проданного маркированного товара и выделит ее с возможностью для произведения возврата:

Как произвести продажу агентской услуги (агент в чеке)

Настройка агентских услуг

Агентская услуга, которая продается с использованием кассового аппарата отеля, должна иметь следующую настройку (модуль Администрирование - Услуги - Список услуг - редактировать):

Галка в поле "Агентские услуги";

Установленная компания в поле Агент:

В поле Агент выбирается одна из организаций, которая заводится в справочнике клиентов компаний. У компании должен быть прописан требуемый набор полей для работы с агентскими позициями в фискальном чеке (Полное наименование, ИНН, Телефон):

Тогда в фискальном чеке будут отражены реквизиты агента и переданы в ОФД в электронном чеке:

Продажа услуг в офисе продаж (агентстве)

Разработана специальная схема для продажи услуг, которые фискализируются на кассовом аппарате, зарегистрированном сторонней организацией по агентской схеме. Особенность заключается в том, что одни и те же услуги должны обрабатываться по-разному в зависимости от места продажи:

При продаже за стойкой отеля чек должен формироваться без указания агентских реквизитов.

При продаже в офисе продаж (агентстве) все услуги, оформленные через определенную кассу, должны содержать признак "Агентская услуга" с указанием данных Поставщика (юридического лица объекта размещения).

Если вам необходимо реализовать такую схему в вашей системе, обратитесь за настройкой к специалистам службы поддержки по адресу: support@ecvi.ru

Гости одной заявки, проживающие в разных номерах хотят оплачивать услуги по отдельности

В карточке присутствует настройка «Правило оплаты». В случае, если выбран вариант «Общий счет» – все услуги по-прежнему будут начисляться на единый счет плательщика по заявке.

При выборе варианта «Счета гостей» услуги по каждому периоду проживания будут начисляться на счет первого гостя, добавленного в каждый из этих периодов. То есть, чтобы обработать ситуацию, когда гости в рамках одной заявки хотят платить «каждый за себя», их надо поселять разными периодами проживания. И назначить этим периодам те тарифы, которые соответствуют индивидуальной оплате.

Это означает, что в счете заявки начисления будут проводиться на счетах клиентов каждого периода по отдельности:

Фильтр начисленных услуг в счете

В случае, если по заявке начислено большое число услуг - их можно отфильтровать на лицевом счете по периоду проживания и/или по интервалу дат. Для этого на панель инструментов над списком услуг добавлена кнопка «Настроить фильтр услуг»:

Печать копии фискального документа (через кассу)

Для возможности печати копии фискального чека требуется версия модуля EdelFiscalPrinterOnline (каталог с исполняемыми файлами расположен в C:\EDEL) не ниже 2.0.1.3За консультацией с целью проверки версии модуля интеграции обратитесь в службу технической поддержки support@ecvi.ru

Из ECVI есть возможность распечатать копию чека по ранее проведенной фискальной платежной операции, для этого следует кликнуть правым кликом мыши по записи с платежом и выбрать соответствующий пункт:

Как настроить перенос услуг на другой счет

Для автоматического переноса начисленных услуг на счет другого гостя, следует в свойствах счета на вкладке "перенос" включить "переадресацию":

и указать, куда и что именно следует переносить:

Ежедневные операции пользователей



Как снять Z-отчет в кассе

Операция производится по кнопке в правом верхнем углу Операции - Кассовые операции - Смена - Закрытие смены ФР:

В этом случае система выдаст диалоговое окно с вопросом печати Z-отчета:

По кнопке ОК будет снят Z-отчет (отчет с гашением), а так же будет произведено закрытие смены пользователя внутри ECVI, т.е. пользователь может распечатать кассовый отчет с детальной информацией о совершенных операциях за рабочую смену (отчеты Реестр счетов и Кассовый отчет).

Если в диалоге "Распечатать Z-отчет" пользователь нажал "Отмена" - это значит что смена на уровне ECVI будет закрыта (данные за смену будут включены в кассовые отчеты пользователя), но Z-отчет снят не будет!

Предусмотрена отдельная операция по снятию Z-отчета в разделе Фискальный регистратор:

В этом случае сменный отчет в ECVI не снимается.Как снять сверку итогов по банковскому терминалу

Операция производится по кнопке в правом верхнем углу  Операции - Смена - Терминал: итоги дня

Как сформировать кассовый отчет пользователя (операции за смену)

Закрытие смены пользователя в ECVI производится при выполнении операции из раздела в правом верхнем углу  Операции -

Кассовые операции -

Смена -  Закрытие смены ФР (инструкция).

После закрытия смены пользователь может распечатать два стандартных отчета: Реестр счетов и Кассовый отчет, для этого следует в разделе  Операции -  Кассовые операции - Отчеты выбрать из списка форму, дату, нажать на кнопку Информация и далее по усмотрению сформировать отчет к предпросмотру через браузер или отправить документ к печати:

Если пользователь выполнил закрытие смены несколько раз, то в диалоге с выбором времени может быть несколько вариантов.

Из этого меню пользователь может сформировать кассовый отчет из прошлого периода, для этого нужно в календаре выставить соответствующую дату, и если в установленный день производилось закрытие смены, то по кнопке Информацию пользователю будет доступен выбор времени.Для чего нужно выполнять операцию «Закрыть бизнес день»



Операция "Закрыть бизнес-день" используется в качестве "ночного аудита" и выполняется на одном рабочем месте в промежутке между 23:50 и до 10:00 следующего дня. Таким образом закрытие дня (проведение ночного аудита) может быть выполнено как в ночные часы, так и в утренние до 10:00.Задачи при закрытии бизнес-дня:

Автоматическое начисление услуг проживания по установленному в карточке тарифу за уходящие сутки в тех счетах, в которых не выполнялась опция начисления услуг по кнопке до заявленной даты выезда;

Просмотр и обработка заявок, у которых может быть просрочена:- дата выезда = текущая дата и пользователи не выполнили статус "Выезд";- дата заезда = текущая дата и пользователи не выполнили операцию "Заезд".Такие заявки могут быть отсортированы с помощью фильтра в диалоге Закрытия бизнес-дня:

В идеале таких необработанных заявок к окончанию суток быть не должно (таблицы должны быть пустые), но если система выводит заявки, то их следует обработать либо по одной, либо выделив все записи в таблице и по кнопке "Изменить статус выделенным" изменить одним кликом статусы всех необработанных заявок:

Если в отеле используется несколько рабочих мест с активными сеансами в ECVI, то для обновления даты бизнес-дня достаточно обновить страницу с браузером или перелогинитьсяКак сформировать список гостей на заезд / выезд

Перейдите в модуль Заявки - Заявки (подробно) и воспользуйтесь стандартным набором фильтров, которые уже присутствуют в системе:

Отфильтрованные заявки возможно сохранить в файл (PDF,Excel) или отправить на печать.

Так же пользователи могут воспользоваться готовой отчетной формой в модуле Отчеты - "БАЗОВЫЙ. Отчет по заездам/проживаниям/выездам".Как производится выписка ключ-карт для доступа в номер

Для кодирования ключ-карты для доступа гостя в номер используется кнопка , которая доступна в Карточке заявке справа в списке доступных периодов проживания:

В этом диалоге доступна выписка Главной ключ-карты и копий, в том числе предусмотрена возможность установки дополнительных зон доступа (если СКД поддерживает такую функцию при работе в режиме интеграции с PMS-системами).Как оставить сообщение для пользователей

В ECVI предусмотрена возможность оставлять комментарии другим сотрудникам отеля в интерфейсе программы, для этого в первом разделе "Мой отель" присутствует окно Сообщения, в котором авторизованный пользователь может формировать новую задачу/сообщение либо конкретному пользователю, либо всем пользователям, которые работают с отелем (актуально в тех случаях, когда в ECVI создана "цепочка" отелей с единым головным офисом).

По кнопке откроется окно "Сообщение", в котором пользователь может указать:- тему;- текст - описание задачи/сообщение;- установить приоритет;- в поле "Кому" выбрать из выпадающего списка логин пользователи или оставить сообщение Всем пользователям (для удобства выведена отдельная галка "Всем в системе");- установить срок исполнения задачи с точностью до минут.

Созданное таким образом сообщение будет видно пользователям в разделе Сообщения:

В процессе обработки задачи можно изменить статус сообщения (Готово, Отложено) или сдвинуть Срок исполнения.Как поставить номер на ремонт (блокировка)

Процедура постановки номера на блокировку начинается с привычного создания заявки на графическом плане - указываем дату начала блокировки (дата заезда) и дату предполагаемого окончания блокировки (дата выезда), при этом следует изменить Статус заявки на "Ремонт":

При выборе этого пункта система выведет диалоговое окно:

Нажмите ОК и кнопка Сохранить, таким образом на плане будет установлена заявка с признаком "Ресурс находится на ремонте".

Если блокировка закончилась раньше, то такую блокировку следует не удалить, а сократить дату окончания, чтобы в отчетах оставалась информация по какой причине номер выводился из продажи.Операция Закрыть период

Указанная опция предназначена для того, чтобы установить запрет на работу с услугами (начисление, возврат, отмена), дата предоставления которых меньше, чем установленная дата в поле "Закрыть период - Текущий".

Расположена в меню по кнопке - Закрыть период:

По клику мыши система предложит пользователю выбрать дату закрытия периода:

После установки даты и нажатии на кнопку Сохранить - период будет считаться закрытым и система создаст блокировку при работе с начислениями в счетах гостей до указанной даты - в закрытом периоде невозможно производить операции в счетах гостей.Как сформировать список гостей на питание

Отчеты по питанию доступны для формирования из модуля Отчеты - Дополнительные отчеты - блок отчетов "Прочее":

Данные в отчетах по питанию формируются исходя из:1. Установленного пакета питания в Карточке заявки - вкладка Услуги;2. Выбранной услуги питания из раздела "Доп. услуги";

3. При ручном начислении услуги питания в счете гостя (при начислении следует соблюдать дату предоставления услуги питания, чтобы гость попал в список питающихся в "нужный" день).

Услуги питания разделяются по признаку Завтрак / Обед / Ужин, который устанавливается у услуги в разделе настроек модуля Администрирование - Услуги - Список услуг - Редактировать:

Завтрак

Обед

Ужин

Услуга типа "Завтрак" не оказывается в день заезда, но учитывается в день выезда и в процессе проживания гостя.Услуги типа "Обед" и "Ужин" оказываются в день заезда и в процессе проживания гостя, но не учитывается в день выезда.

В процессе проживания гостя предоставление услуг питания можно настроить с помощью расписания, подробная инструкция представлена по ссылке.

Как получить отчет по уборкам в номерах

Для формирования отчета по уборкам на текущую дату предусмотрены специальные отчеты, перейдите в раздел Отчеты - Прочее - Уборки. Обслуживание номеров

Памятка по статусам уборок и правилам их автоматического назначения:

Текущая - уборки в номерах, в которых проживают гости и дата выезда в будущем;

Отъездная - назначается на дату выезда гостей;

Сухая - использоваться для простаивающих номеров;

Генеральная - назначается вручную при необходимости.

Смена белья - назначается исходя из заданной периодичности в настройках типа ресурсов, а так же включается по умолчанию для номеров с отъездным типом уборки.

Для пользователей, которые напрямую взаимодействуют с горничными при распределении номеров для уборки предусмотрен специальный модуль Горничные, в котором каждый день можно открывать смену горничных, указывать кто работает и распределять "грязные" номера для уборки. Подробнее описано в статье по ссылке.Как сформировать отчет по совершенным оплатам

Такой отчет можно сформировать через модуль Отчеты - блок Финансы - "Платежи за период":

Отчет удобен тем, что помимо дат пользователь может задать часы.Работа с тарифами

Виды тарифов, особенности их настройки и использования

Как изменить стоимость в тарифе (классический тариф)

Подробная инструкция по работе тарифов в ECVI находится по ссылке.

Если стоит задача с какой то определенной даты изменить стоимость проживания или на какой-то период задать повышенные цены, то следует перейти в модуль Администрирование - Услуги, далее по пунктам:

1. Создать новую пакетную таблицу с ценами в разделе "Список пакетов услуг".Чтобы с нуля не создавать тарифные таблицы, в которых нужно перечислять все имеющиеся типы ресурсов - можно воспользоваться уже существующей пакетной таблицей, открыть ее в режиме просмотра по кнопке Редактировать и внизу окна нажать на кнопку Копировать:

В результате система сделает копию такого пакета с прописанными категориями и ценами и пользователю остается указать наименование пакета (к примеру, Новый год 2025) и в таблице с перечисленными категориями указать актуальную стоимость для услуг проживания, применимую для скопированного пакета в каждой категории и варианту размещения. По кнопке Сохранить новая тарифная таблица будет создана.

2. Чтобы новая тарифная таблица правильно применялась в нужном периоде времени - ее нужно прописать в разделе Услуги - Список тарифов у соответствующего тарифа, используемого при работе:- по кнопке Редактировать открываем настройки такого тарифа;- в нижней части окна расположено расписание применения тарифных таблиц, в котором и нужно прописать новую ранее созданную таблицу, нажимаем кнопку "Добавить период" - выбираем новый пакет, указываем дату начала действия пакета с периодичностью "Любой день" (если не требуется разделение на будние и выходные дни), выставляем галку Активный и нажимаем кнопку "Добавить", пример:

Настройка "Питание" - "Пакеты" - "Услуги" может применяться только для тарифов с пометкой "Динамический" или "Виртуальный"

В результате, в расписании применения пакетных таблиц добавится новая запись, при помощи которой расчет в заданном периоде будет считаться по правилам новогоднего пакета цен:

При работе с расписанием пакетов нет понятия "Дата окончания", поэтому для ограничения действия специальных цен нужно добавить еще один период с новой датой, которая начинается после нового пакета, пример:

Если тариф не динамический (при котором в создаваемой заявке фиксируется тариф), то после добавления в расписании действия ценовый таблиц стоимость услуг проживания по заявке будет изменена у всех бронирований, у которых применяется такой тарифКак изменить стоимость в динамическом тарифе

Если при работе используется тариф с признаком "Динамический", т.е. в его настройках Администрирование - Услуги - Список тарифов - редактировать установлена соответствующая галка:

То изменение стоимость возможно осуществить не прибегая в созданию новой пакетной таблицы, для изменения стоимости достаточно перейти в Администрирование - Динамический тариф - выбрать из списка соответствующий тариф:

И далее поочередно открывая цены каждой категории устанавливать новые цены с установкой даты действия в поле "по".

Если при этом в системе используются зависимые тарифы, то автоматически будут использоваться новые цены, прописанные пользователем в динамическом тарифе.

Тем не менее через пакетные таблицы так же возможно задавать ценообразование, если смена стоимости производится однократно и не требуется менять стоимость каждую неделю/месяц, например. В таком случае редактирование цены через пакетные таблицы производится по классическому методу, который подробно описан в следующей ссылке.

Добавление пакетной таблицы будет актуально в том случае, если необходимо изменить перечень включенных в тарифе услугКак создать договорной тариф

Для того, чтобы создать договорной тариф, который будет действовать только для определенных организаций, следует создать пакетную таблицу со специальными ценами для такого договорного тарифа в модуле Администрирование - Услуги - Список пакетов услуг

Чтобы заново не создавать строчки с артикулами "Проживания" под каждый тип ресурсов, то проще скопировать уже созданную пакетную таблицу и в скопированном пакете отредактировать цены на проживание для договорного тарифа (кнопка Копировать доступна при открытии пакета по кнопке Редактировать)

Далее готовый пакет со специальными ценам "для организации" следует прописать в расписании для нового тарифа, для этого переходим в раздел Список тарифов и создаем новый тариф по кнопке в правом верхнем углу.Заполняем данные по тарифу:1. Наименование;2. Периодичность - сутки (или месяц если Пакет с ценами создавался с таким же признаком);3. Галка "Активный";4. Галка "Договорной тариф"5. По кнопке Добавить период:     - выбираем из списка нашу пакетную таблицу со специальным ценами;    - указываем Дату начала действия цен (можно поставить с запасом в прошлом периоде при необходимости);    - редактируем Периодичность - Любой день (если нет деления на будние и выходные);    - Галка "Активен";    - Кнопка Добавить.6. Сохраняем созданный договорной тариф с помощью кнопки "Создать".

Пример созданного договорного тарифа

Тариф с признаком "Договорной" по умолчанию не будет выводиться в списке тарифов Карточки резервирования для индивидуальных бронирований, но доступен только для тех организаций, у которых создан Рамочный договор с выбранным тарифом

Чтобы тариф применялся для конкретной организации:1. Возвращаемся в режим Управление отелем - модуль Клиенты - Компании;2. Находим в списке организацию, для которой должен применяться договорной тариф и открываем Карточку компании по левому клику мыши;3. Переходим на закладку Рамочные договоры и создаем новую запись по кнопке :    - вводим номер договора (если как таковой номер отсутствует, то просто любой символ, к примеру, "1");    - указываем название договора (удобно если для одной компании создано несколько рамочных договоров);    - выбираем из списка ранее созданный договорной тариф и пакет питания (при необходимости);    - внимательно заполняем период действия договора в полях "Действие с" и "Действие по" - по этому периоду система будет давать возможность выбирать такой договор с предустановленным тарифом в Карточке заявки гостя;    - Сохраняем новый рамочный договор и выходим из Карточки организации.

Теперь при подстановке компании в поле Организация система будет уведомлять пользователя о наличии созданных рамочных договор у компании и пользователь должен выбрать соответствующую запись в поле Договор:

После чего в Карточке заявки будет применяться договорной тариф:

Общие сведения о тарифах

Общие сведения

В Ecvi тарифы используются для того, чтобы система могла автоматически рассчитать стоимость аренды того или иного ресурса в рамках заявки. В самом распространенном случае имеется в виду стоимость проживания в номере. Строго говоря, тариф относится не к заявке целиком, а к определенному периоду проживания. В заявке может быть несколько периодов, перечисленных в списке в правом верхнему углу карточки. На скриншоте ниже период всего один, он выделен в списке песочным цветом. Несколько периодов могут означать, что по одной заявке проживают несколько гостей в разных номерах или один гость живет несколькими периодами: у него меняется номер проживания, число гостей, проживающих с ним, или тариф, питание и пр.

После создания заявки вы можете изменять тариф, самый простой способ - выбрать один из заранее созданных в выпадающем списке. При этом сразу следует помнить, что Ecvi “умеет” автоматически рассчитывать стоимость проживания исходя из дат, на которые оно пришлось. То есть, если в тариф заранее заложить сезонность, разную стоимость для разных дней недели и пр. (как это делать - см. ниже Настройка стандартных тарифов), то на весь год и даже более достаточно одного тарифа определенного типа. Например, не нужно создавать отдельный тариф для высокого и низкого сезона.

Если по какой-то причине вас не устраивает ни один из стандартных тарифов, вы можете применить к тарифу скидку (выбрав из выпадающего списка чуть ниже списка тарифов) или даже полностью отредактировать тариф вручную. В случае редактирования вы создадите индивидуальный тариф, действующий только для этого периода выбранной заявки. В других заявках он не появится. Для создания индивидуального тарифа служит кнопка “+” справа от выпадающего списка стандартных тарифов:

Подробнее эта возможность рассмотрена ниже в разделе Ручное редактирование тарифа в заявке.

Смена тарифа, назначение скидки, ручное редактирование (создание индивидуального тарифа) или отказ от него доступны до тех пор, пока на счет по заявке не начислена задолженность за проживание, рассчитанная на основе указанных условий. Если начисление на счет произведено, возможность изменения тарифа автоматически блокируется. Чтобы снова получить возможность что-то менять, надо на счете выполнить операцию “Отменить услуги по заявке” и полностью “откатить” все начисления за проживание.

Настройка стандартных тарифов

Настройки стандартных тарифов производятся в разделе Администрирование, перейти в который можно через меню в правом верхнем углу экрана. Помните, что перейти в этот раздел и выполнять там какие-либо изменения могут только пользователи, для которых в настройках их учетной записи указана роль “Администратор” (администратор системы). Простые “пользователи” и “гости” изменить стандартные тарифы не могут.

Далее в разделе Администрирование следует переключиться в раздел Услуги.

Все основные действия по настройке тарифов и цен будут производится нами в пунктах “Список пакетов услуг” и “Список тарифов”.

Как устроены тарифы Ecvi

Строго говоря, если вы щелкните на пункт “Список тарифов” и откроете на редактирование один из уже введенных тарифов, то вы не обнаружите в нем непосредственно цен на проживание. Тарифы в Ecvi содержат внутри себя расписания (периоды действия) ценовых таблиц - пакетов услуг. А уже в пакетах услуг вносятся цены на различные варианты размещения гостей в номерах (или, говоря более строго, на аренду ресурсов). За счет этого достигается очень большая гибкость настройки: возможность описания сезонности, разных цен для разных дней недели, спецпредложения и пр., а при установке флага "Динамический" - созданный на базе пакетных таблиц тариф может быть представлен в виде календаря цен, в котором пользователь может редактировать стоимость в конкретный день или период дат (минуя добавление пакетных таблиц).

Редактирование тарифа

Для большей наглядности разберем конкретный пример.

Перейдем в раздел Список тарифов демонстрационного отеля и нажмем кнопку “Редактировать” (“карандаш”) справа в строке тарифа “Стандартный”. Кнопка “карандаш на листке” справа в заголовке списка тарифов предназначена для создания нового тарифа. В примере мы рассмотрим уже существующий тариф, в случае создания нового вам будет требоваться самостоятельно заполнить рассмотренные ниже поля.

Назначение полей в свойствах тарифа следующее:

Наименование - может быть любым, именно его вы увидите в выпадающем списке тарифов в карточке заявки.

Периодичность тарифа - в Ecvi могут быть Почасовые, Посуточные и Помесячные тарифы (описание); заранее выбирайте тот вариант, который вам требуется.

По умолчанию будет означать, что именно этот тариф будет устанавливаться системой во всех создаваемых карточках заявок (и во всех новых периодах, если вы будете добавлять их в существующие карточки). Этим флажком может быть помечен только один тариф в гостинице.

Бесплатный - признак для тарифа, в котором могут быть заданы нулевые цены, например, "Служебный тариф".

Активен означает: используется тариф или нет.

Экспорт в каналы служит для отметки тарифов, которые будут “видны” в настройке каналов продаж, например, при интеграции с OTA-каналами или с менеджерами каналов TravelLine/Bnovo.

Экспорт на сайт служит для отметки тарифов, которые будут использоваться в модуле бронирования ECVI, встроенном на сайт объекта размещения.

Динамический тариф позволяет назначить в системе тариф, ценами которого можно гибко управлять с точностью до каждого дня, и от которого могут рассчитываться дополнительные “виртуальные” тарифы. Этим флажком может быть помечено сразу несколько посуточных тарифов в системе. Более подробно возможности по работе с ним описаны в соответствующем разделе (описание).

Виртуальный тариф позволяет создавать зависимость к Динамическому тарифу по определенному заданному модификатору (+%, -%, ++,-- или абсолютная цена, настраивается в Пакетных таблицах с признаком "Виртуальный").

Услуга по умолчанию - выбранная в этом диалоге услуга будет влиять на то, какой именно артикль будет начисляться в счете по такому тарифу.

Применять промокоды - специальная настройка для формы бронироваия ECVI, которая позволяет ограничивать применение промокодов для соответствующих тарифов.

Не облагается курортным сбором - специальная настройка для исключения из отчетных документов по курортному сбору тех заявок/периодов, у которых примене тариф с соответствующим признаком (актуально для регионов, в которых используется курортный сбор).

Уборка - возможность применения установленной уборки по своей собственной периодичности (настройка считается более приоритетной чем периодичность уборки у категории).

Позиция - позволяет сортировать тарифы в списке Карточки заявки.

Ниже расположена таблица со списком периодов действия ценовых пакетов. Именно здесь задаются все изменения цен по сезонам, дням недели, праздничным дням и пр. Прежде, чем заполнять таблицу периодов в тарифе, вы должны заранее подготовить (создать) нужные пакеты услуг, поскольку в тарифе можно сослаться только на уже существующий пакет. Чтобы внести еще одну строку в расписание, нажмите кнопку Добавить период

На экране появится диалоговое окно, которое мы разберем подробнее. В выпадающем списке Пакет вы можете выбрать один из ранее подготовленных пакетов услуг, где описаны цены на проживание (аренду). Обратите внимание, что в пакетах также, как и в тарифе, указывается периодичность. Поэтому при настройке, например, посуточного тарифа вам будут доступны только посуточные пакеты. Поля Питание, Пакеты и Услуги - это возможность включения в стоимость тарифа каких-либо дополнительных услуг, которые так же будут начисляться посуточно, но стоимость за такие услуги будет вычитаться из общей цены Проживания, прописанной в пакетной таблице. Работают только для тарифов с признаком "Динамический"/"Виртуальный".Дата начала (как и Время начала) определяет, когда начнет действовать выбранный пакет. Помните, что у каждой строки расписания в рамках тарифа есть только дата НАЧАЛА действия, и нет даты окончания. Когда же заканчивается действие выбранного пакета? Тогда, когда в тарифе появится новая строка расписания с новой датой. В выпадающем списке Периодичность можно выбрать, в какие дни периода будет действовать указанный пакет. Можно выбрать конкретный день недели, “выходные”, “будние” или указать определенную дату (например, праздничный день). Для задания разных пакетов для разных дней недели добавляйте несколько строк расписания с одной датой начала действия и разными настройками. В дальнейшем при выборе пакета, который должен быть использован для заявки, система исходит из правила “чем больше совпадение дня, тот пакет и следует выбрать”. То есть, если у нас есть две строки расписания, одна для “Будних дней”, а другая - для “четверга”, то в четверг система выберет именно пакет из строки расписания для “четвергов”, т.к. совпадение больше. Если же указать действие строки расписания в конкретную дату, то такой пакет будет действовать только в этот определенный день как исключение и не прервет дальнейшее действие “длительных” элементов расписания. Ну и наконец флажок Активен в настройках расписания позволяет временно отключить ту или иную строку.

При создании и редактировании тарифов, проделав нужную работу, не забывайте нажимать кнопку Сохранить в нижней части раздела свойств тарифа.

Почасовые тарифы

Помимо возможности задать даты начала действия определенного пакета цен и таким образом учесть сезонные изменения и пр., в Ecvi можно создавать тарифы для почасовой аренды ресурсов, в которых различную стоимость можно указывать для разного времени суток.

При создании обычного посуточного тарифа не имеет смысла указывать время начала действия элемента расписания. Но если вы создаете почасовой тариф, указывайте время начала действия ценового пакета по следующим правилам. Создавайте несколько строк расписания с одной датой начала и одной периодичностью (дни недели, будние и пр.), но разным временем начала так, чтобы описать все 24 часа в сутках. При этом сутки всегда начинаются с 00:00 - создайте первую строку расписания именно с этим временем начала. Далее для каждого часа будет применяться именно эта цена, пока не встретится новая строка расписания, например, с 18:00 (пример на скриншоте выше). После указанного времени и до 23:59 будет работать уже новый пакет (“Почасовой (вечер)” в примере).

Пример

Рассмотрим создание почасового тарифа на некий ресурс “Сауна”: цены “утро” действуют до 13:00; цены “день” - с 13:00 до 19:00; и наконец повышенные цены “вечер” установлены с 19:00 до 02:00 ночи.

Создавая тариф, в Ecvi потребуется создать строки расписания со следующими пакетами и временем начала их действия (считаем, что цены действуют “в любой день”):

00:00 - пакет “вечер” - поскольку для системы важно иметь явно обозначенное начало суток, а 00 часов в нашем примере попадает в интервал 21 час - 2 часа ночи;

02:00 - пакет “утро” - обозначаем окончание действия цен, которые действовали до 2 часов ночи, начинается новый период цен “утро”;

13:00 - начинает действовать пакет цен “день”;

19:00 - начало действия пакета “вечер”. Будет действовать до 23:59, но в первой строке расписания мы указали, что после полуночи снова должны действовать те же цены.

Ручное редактирование тарифа в заявке

Для редактирования тарифа по заявке (с целью создания нестандартных цен для тарификации конкретной заявки) следует открыть Карточку заявки и перейти во вторую вкладку "Бронирование".

Процедура редактирования цен может отличаться в зависимости от типа используемого тарифа, начинается с того, что пользователь нажимает кнопку "Создать тариф":

Затем система фиксирует создание индивидуального тариф и в названии у тарифа добавляются символы "--", нажимаем кнопку "Редактировать инд. тариф":

Если в системе используется функционал Динамического тарифа, то при создании заявки система уже зафиксировала тариф с ценами на момент создания заявки и для редактирования заявки так же вызывается кнопка "Редактировать инд. тариф", при этом диалог редактирования цен разделен на дни проживания гостя, таким образом пользователь точечно производит коррекцию цены на проживание, к примеру, только на второй день проживания гостя:

Пользователь может внести изменения по стоимости учитывая количество гостей в заявке:

• Если гость проживает один, то достаточно изменить стоимость в колонке "1 взр."

• Если гостей двое, то редактируем колонку "2 взр."

• Если трое - колонка "3 взр.". В колонку "Более" заносится величина доплаты за каждого гостя свыше трех гостей в номере.

• Если заполнить колонку "3 взр." и оставить пустой колонку "Более", то при размещении любого числа гостей свыше трех стоимость будет посчитана как для трех гостей (будет взята из колонки 3 взр.).

• Если заполнить только часть колонок 1, 2, 3 взр., например, заполнить 1 и 2, но не заполнить 3 взр., это будет означать, что поселение трех взрослых в номер невозможно. При попытке назначить такой тариф трем гостям в соответствующем номере в системе появится сообщение о невозможности рассчитать стоимость проживания.

После внесения новой цены в ячейку таблицы следует нажимать на клавиатуре кнопку Enter. Для сохранения изменений после редактирования пакета нажимайте кнопку Сохранить в нижней части экрана.

Динамические и виртуальные тарифы

Помимо описанных в этой статье "базовых" тарифов, в Ecvi можно создавать динамически изменяемые в зависимости от загрузки или вручную редактируемые тарифы, а также тарифы, цены в которых автоматически пересчитываются при изменении "опорного" тарифа. Все эти особенности описаны в отдельных статьях:

Динамические тарифы

Виртуальные тарифыДинамические тарифы

Динамических тарифов может быть неограниченное число и такие тарифы могут управляться как вручную по каждому дню, так и автоматически согласно заданным вами правилам.

Создание динамического тарифа

Динамическим может быть назначен любой стандартный (не «виртуальный») тариф в системе, если в его свойствах (Администрирование – Услуги – Список тарифов) выставить галочку Динамический тариф.

Более того, рекомендуется сначала создать такой тариф именно как стандартный и задать базовые цены по сезонам на основе обычных пакетов цен на проживание. Поскольку после перевода тарифа в режим «динамического» цены по сезонам превратятся в значения «по умолчанию» для календарных дат. И при необходимости «динамически» можно будет управлять только отдельными периодами наибольшего или наименьшего спроса.

Раздел «Динамический тариф»

Общая структура раздела осталась прежней: переключайтесь между группами ресурсов вашего отеля (Комнаты, Коттеджи... на скриншоте выше). Выбирайте один из динамических тарифов в выпадающем списке над календарём цен. Кликом мыши на ячейке выбранной категории номеров и дате управляйте ценами и правилами ценообразования в появляющемся диалоговом окне.

Цвет ячейки в таблице отражает то, каким образом устанавливаются цены на выбранную дату:

Белый цвет (без заливки фона) – на дату назначена цена по умолчанию из стандартного сезонного пакета цен в тарифе

Голубой (серо-голубой) цвет – цены на дату изменены пользователем вручную «поверх» стандартной цены из сезонного пакета

Зеленый, красный, любые другие цвета – на дату назначено правило ценообразования, по которому система будет менять цены дня автоматически в зависимости от загрузки.

Управление ценами на дату

На скриншоте ниже представлено диалоговое окно редактирования цен на дату (на интервал дат), которое в новой версии системы может «работать в двух режимах» в зависимости от подхода к изменению цен.

В окне задается интервал дат, на которые вы хотите внести указанные изменения. Далее в выпадающем списке можно выбрать правило ценообразования (или пункт «отменить правило...», что бы его сбросить). Правила автоматического ценообразования разберём далее. Пока же на представленном выше скриншоте цены на даты задаются вручную. Правило ценообразования не выбрано, и в этом случае в полях в левом столбце «Динамическая цена» вы можете указывать стоимость проживания вручную.

Следующий режим работы – автоматический пересчет цен по заданному на даты правилу ценообразования («Низкие сезоны» на скриншоте ниже).

В этом случае пользователь не может сам задавать Динамические цены – система рассчитывает их автоматически (раз в час). Однако при расчете надбавок или скидок система отталкивается от Базовой цены – правый столбец. Эти цены вы можете изменять – в этом случае при следующем перерасчете система рассчитает динамическую цену, отталкиваясь уже от новой опорной стоимости.

Важно. Помните, что при бронировании по динамическому тарифу используется именно динамическая цена. И вы либо указываете её вручную в режиме «без автоматического правила», либо задаёте ориентир в виде «базовых цен», а динамическая цена будет рассчитана системой на основе выбранного правила ценообразования.

Правила ценообразования

Задаются в разделе Администрирование – Услуги – Правила ценообразования.

Вы можете создать несколько правил ценообразования. Например, чтобы отразить различную политику по работе в ценами в высокий и низкий сезоны и т.п.

В свойствах правила в верхней части экрана задаются его наименование, цвет (которым будут закрашиваться ячейки дат в таблице динамического тарифа) и «уровень» расчета загрузки. Вы можете указать, что при применении правила система будет ориентироваться на загрузку всего отеля целиком, «сегмента» номерного фонда (группы ресурсов, например, «краткосрочная аренда» в апарт-отеле или «коттеджи» в загородном отеле) или на загрузку типа номеров.

Ниже расположена таблица, в которой непосредственно задаются правила изменения цен для различных комбинаций загрузки и глубины бронирования. Напомним, что загрузка будет рассчитываться для указанного в свойствах правила «уровня». Набор интервалов загрузки фиксирован и идет с шагом 10% от 0 до 100.

Что касается глубины бронирования, то под ней понимается число суток от текущей даты до даты расчета. Так, если сегодня 10 сентября, а расчет система будет производить на 17 сентября, то будет рассчитана разница дат - 7 суток и подобран интервал глубины бронирований (на скриншоте): «6 - 10» (суток).

Набор строк с различными значениями интервалов глубины бронирования пользователь может создавать (и удалять) самостоятельно. При этом учитывайте, что программа выбирает интервалы по принципу «число суток включительно», т.е. в интервал «5 - 10» попадут и 5, и 10 суток. Поэтому создавайте не перекрывающиеся интервалы: «0 - 5», «6 - 10», «11 - 20» и так далее. Если вы хотите создать последний интервал по принципу «25 суток и более», создайте «25 - 0» (при создании просто не указывайте второе число, 0 будет подставлен автоматически).

Максимальное число суток вперед от текущей даты, которое обсчитывает система при работе с динамическими тарифами - 100.

Заполнение таблицы

Кликните мышью в ячейку таблицы на пересечении определенного интервала загрузки и глубины бронирований. Откроется диалоговое окно, в котором надо выбрать виртуальный ценовой пакет (таблицу цен). В таком виртуальном пакете вы задаёте непосредственные цифры наценок или скидок, которые должны быть применены к базовой цене в ситуации такой загрузки + глубины.

Что такое виртуальный ценовой пакет и почему именно он?

Напомним, что из себя представляют виртуальные пакеты и почему именно они применяются в правилах динамического ценообразования. Как и прочие пакеты, их виртуальные варианты создаются в разделе Администрирование – Услуги – Список пакетов услуг. У виртуального пакета должен быть установлен Тип пакета: «тариф» и выставлен флажок Виртуальный.

Если эти условия выполнены, в таблице цен пакета появляется дополнительный столбец для указания тарифного модификатора. Среди предлагаемых значений вы можете выбрать абсолютную или процентную наценку или скидку, а также фиксированную цену (что превратит виртуальный пакет в обычный, поэтому используется редко). Если вы выбрали модификатор «наценка» или «скидка», числа в столбцах «1 взр.», «2 взр.» и т.п. перестают трактоваться как «стоимость проживания». Эти числа становятся количеством процентов или количеством рублей, которые надо добавить или отнять от базовой цены при расчете динамического тарифа.

То есть использование виртуального пакета позволяет нам не просто задать правило «при данной загрузке добавить 5%». Мы можем при желании указать, что к стоимости номеров категории «Стандарт» надо добавлять 5%, к стоимости «Люксов» - 10%, а стоимость «Семейных» оставлять без изменений. Но если всё же такая гибкость нам сейчас не нужна, мы можем создать с помощью пакета и простое правило: "добавлять 10% к стоимости любой категории номеров". В этом случае в пакете будет достаточно одной строки, для которой "не выбран" Тип ресурса:

Такая гибкость требует от нас заранее создать некоторое количество виртуальных пакетов, чтобы заполнить все ячейки в таблице правила ценообразования (хотя для ряда ячеек можно повторно использовать одни и те же пакеты). К счастью, создание новых пакетов – достаточно простая задача, поскольку в нижней части окна при работе с пакетом, рядом с кнопкой «Сохранить» находится кнопка «Копировать». Скопируйте пакет, измените название, укажите новые значения наценок или скидок.

Виртуальные тарифы

Динамических тарифов может быть неограниченное количество (по крайней мере – несколько). Однако в системе существуют и так называемые виртуальные тарифы, которые строятся на основе виртуальных пакетов. В свойствах виртуального тарифа необходимо указывать динамический тариф, на базе которого он будет рассчитываться:

Бронирование по динамическому тарифу

Бронирование номеров отеля по динамическим тарифам работает по тем же правилам, что ранее относились к основному и виртуальным тарифам. А именно: при бронировании в заявке автоматически создается --индивидуальный тариф-- на базе выбранного динамического варианта. В тарифе заявки (вернее  – периода проживания) сохраняются текущие цены динамического тарифа. И далее, как бы не изменялся динамический тариф, на ранее созданную бронь эти изменения уже влияния не оказывают до тех пор, пока пользователь вручную не отменит прописанные вручную цены либо в процессе переноса бронирования из одной категории в другую выберет пункт "Отмена" в диалоге "Сохранить старый тариф".Виртуальные тарифы

Это тарифы, стоимость в которых рассчитывается на основе цен динамического тарифа путем прибавления или вычитания процентов или фиксированной суммы. Например, в таком тарифе можно указать, что в высокий сезон стоимость проживания двух взрослых в номере категории “Стандарт” должна рассчитываться как цена по динамическому тарифу плюс 20%. (“процентная надбавка” 20). А если по динамическому тарифу цена будет откорректирована - вместе с ней изменятся и “виртуальные” тарифы. При создании виртуального тарифа требуется также указать, от какого динамического тарифа должны рассчитываться цены виртуального тарифа.

Тариф при этом строится как обычно, просто все или только несколько периодов действия цен могут иметь “виртуальные” пакеты, дающие возможность “привязать” цены к динамическому тарифу.

Настройка «виртуального» ценового пакета в разделе Услуги - Список пакетов услуг имеет некоторые особенности. Главным образом это то, что в таблице можно задать не только стоимость проживания напрямую, но и наценку/скидку:

“Виртуальных” тарифов (тарифов, содержащих виртуальные ценовые таблицы) в системе может быть сколько угодно. А поскольку в тарифе может быть много периодов (по сезонам и пр.) с разными пакетами, это в итоге дает возможность делать “виртуальные” тарифы, в которых в сезон надбавка одна, в несезон - другая и т.п.Общие сведения о пакетах услуг

При создании и редактировании стандартного тарифа в системе вы не напрямую задаете цены на проживание, а указываете расписание действия пакетов услуг. Именно в пакетах указывается стоимость проживания (или аренды). Перейдем в подраздел Список пакетов услуг (раздел Администрирование - Услуги) и рассмотрим вопрос ценообразования более подробно. На скриншоте ниже один из пакетов открыт для редактирования:

При указании Наименования пакета стоит учитывать, что, помимо использования “для внутренних нужд” при создании расписания в рамках тарифа, это название используется для начисления задолженности за сутки на счета гостей по заявке. То есть наименование пакета, по которому рассчитано проживание, увидит в своем счете ваш гость.

Тип пакета может быть Тариф (именно его следует выбирать для задания стоимости проживания), Питание или Общий (для пакетов дополнительных услуг).

Периодичность пакета может быть Час (т.е. в пакете указываются цены для почасовой аренды), Сутки, Месяц и Однократно (чаще всего используется для пакетов дополнительных услуг).

Флажок Экспорт работает только для пакетов питания - определяет, следует ли передавать этот вариант в форму бронирования на сайте.

Флажок Виртуальный используется для создания пакетов, цена в которых должна рассчитываться путем надбавки или скидки к ценам основного тарифа отеля (и используются в составе Виртуальных тарифов, подробнее см. описание).

В таблице ниже непосредственно указывается стоимость проживания при различных вариантах размещения гостей в номерах. При создании нового пакета следует нажать кнопку Добавить услугу, выбрать из списка нужную услугу (как правило - «Проживание») и, выбрав также категорию номера или койки (Группа ресурсов), для которой должна быть указана стоимость, нажать кнопку Добавить. Как правило, при создании пакета в него надо добавить по строке услуг проживание для каждой категории комнат и коек, имеющихся в вашем отеле. То есть в каждом пакете должны быть описаны все варианты размещения.

Если заполнить только колонку “Взр.” (“Взрослый”), то указанная стоимость будет просто умножаться на число гостей в номере: 1 человек - 1000 р., 2 человека - 2000 и т.п.

Если указывать стоимость в колонках “1 взр.”, “2 взр.”, “3 взр.”, по таким образом вы зададите явную стоимость для каждого из приведенных вариантов размещения (1 гость - 1000 р., 2 гостя - 1350 р. и т.п.). Следует заполнять либо только колонку Взр., либо колонки 1, 2, 3 взр.

В колонку Более заносится величина доплаты за каждого гостя свыше трех гостей в номере.

Если заполнить колонку 3 взр. и оставить пустой колонку Более, то при размещении любого числа гостей свыше трех стоимость будет посчитана как для трех гостей (будет взята из колонки 3 взр.).

Если заполнить только часть колонок 1, 2, 3 взр., например, заполнить 1 и 2, но не заполнить 3 взр., это будет означать, что поселение трех взрослых в номер невозможно. При попытке назначить такой тариф трем гостям в соответствующем номере в системе появится сообщение о невозможности рассчитать стоимость проживания.

Колонки Реб А, Реб. Б, Реб. В служат для указания величины доплаты за поселение детей одной из указанных категорий. Напомним, что в Ecvi категории детей могут использоваться по усмотрению пользователей, они не завязаны на определенные возраста и пр.

После внесения стоимость в ячейку таблицы следует нажимать на клавиатуре кнопку Enter. Для сохранения изменений после редактирования пакета нажимайте кнопку Сохранить в нижней части экрана.

“База” ценового пакета (пакета услуг)

В нижней части окна свойств пакета, под таблицей с ценами, расположен флажок Использовать базовый, который можно использовать для создания пакета с особыми правилами тарификации проживания (аренды). Сразу после выставления флажка в пакете создается копия таблицы цен, которая уже была создана в пакете ранее. Однако назначение этой “дублирующей” таблицы цен несколько иное: в ней задается стоимость фиксированного количества часов, суток (месяцев), которые, в случае с этим пакетом (а потом - тарифом) гость оплачивает в любом случае.

Например, в случае пакета, на основе которого создается “почасовой” тариф, мы можем указать, что номер сдается минимум на 2 часа. И стоимость этих первых 2 часов указывается в таблице ниже (по тем же правилам, что и в “основной” таблице). Даже если гость пользуется номером меньшее время, стоимость, рассчитанная на основе пакета, меньше не будет. Или другой пример: создадим тариф - “спецпредложение выходного дня”, который построим на основе пакета с “базой” 2 суток. В этом случае, даже если гость проживет в номере только 1 сутки, он все равно платит за “базу”. Но, возможно, по более привлекательной цене.

При любом значении “базы” пакета при расчете стоимости проживания она применяется только один раз. То есть база - это стоимость первых “неделимых” n часов, суток или месяцев. Если же гость проживает (или продлевает проживание) на срок больше “базы”, то продление будет рассчитано по правилам, указанным в “верхней” таблице цен пакета (за каждый час, сутки или др. сверх базы).Особенности настроек помесячного тарифа

Для того, чтобы стоимость по тарифу для долгосрочных резервирований считалась помесячно - в настройках тарифа предусмотрены следующие настройки:

1. Периодичность тарифа - "помесячный", основная настройка, исходя из которой в Карточке будет применяться режим расчета помесячного тарифа;

2. Порядок расчета:

- По дате заездаПри таком порядке расчета система будет оперировать ценой за месяц проживания исходя из того, какая стоимость действует в первый день заезда гостя.

- По расчетной датеИспользуется в том случае, если расчет стоимости по заявке по такому тарифу нужно проводить считая количество дней в периоде проживания гостя в каждый конкретный месяц проживания.

Пример использования настройки Порядок расчета

Создадим в системе два одинаковых тарифа (с точки зрения прописанных пакетных таблиц по расписанию), но с отличием в настройке "Порядок расчета":

В расписании применения пакетных таблиц используем одинаковые пакеты:

В описанных ниже примерах будем использовать категорию, которая по пакету "Месяц_выс" рассчитывается по цене 15000 в месяц (с 1 марта), а по пакету "Месяц_низ" 10000 в месяц (с 1 апреля).

Создадим две заявки с одинаковым периодом проживания в одной и тоже категории, но установим для расчета два разных тарифа:

В первом случае заявка с тарифом "Месяц (по дате заезда)":

При расчете месячной стоимости проживания система оперирует той ценой, которая действует в день заезда гостя, в данном случае гость заезжает 21 марта и действует пакетная таблица "Месяц_выс" с ценой 15000.

Во втором случае заявка с тарифом "Месяц (по расчетной дате)":

В этом случае расчет проводится днями, т.е. с 21.03 по 31.03 действует стоимость за месяц 15000, поэтому стоимость за март составит (15000 в месяц / 31 день в марте) * 11 дней проживания в марте = 5322,58. Второй месяц проживания будет брать в расчет уже вторую пакетную таблицу с ценой проживания 10000 в месяц, поэтому стоимость за второй месяц составит (10000 в месяц / 30 дней в апреле) * 20 дней проживания в апреле = 6666,66.Суммируя обе эти суммы мы и получаем Итого 11 989,25.

Такой способ расчета завязан на еще одной настройке, которая расположена в Администрировании - Отель - Группы ресурсов - кнопка Редактировать - кнопка Настройки в строке "Поздний выезд" - "Настройки помесячного тарифа":

Так как тариф с помесячным вариантом оплаты на уровне пакетных таблиц подразумевает стоимость проживания сразу за месяц, то при работе со счетом гостя будет формироваться услуга проживания одной строкой с датой предоставления в день заезда:

Включенные пакеты и услуги

Общая информация

При работе с тарифами в ECVI можно использовать функционал включенных в тариф пакетов питания, пакетов дополнительных услуг и просто услуг. Идея заключается в том, что теперь к существующему механизму по работе с периодами (в рамках настройки тарифа) появились три дополнительных поля: "Питание", "Пакеты" и "Услуги":

Такой подход позволяет автоматически подставлять нужный пакет питания в Карточке заявки, а так же включать какой-либо пакет в стоимость проживания таким образом, чтобы общая сумма за проживание оставалась неизменной, но при начислении в счете выделялись такие включенные услуги не изменяя общую стоимость за проживание. Другими словами - все эти "включения" должны выполняться «за счет» цены самого проживания и стоимость суток должна оставаться неизменной, питание и пакеты должны считаться «в том числе».

Такая опция будет в том числе актуальна для тех отелей, которые используют интеграцию с каналами продаж (через Channel manager или прямые интеграции с каналами) и важно учитывать правильный пакет питания в заявке без изменения общей стоимости бронирования.

Рассмотрим ниже несколько вариантов использования такого функционала.

Выделение услуг питания

В отеле услуга питания по умолчанию включена в стоимость номера, при этом нужно понимать - требуется ли выделять стоимость питания при начислении или нет (чтобы в доходных отчетах было видно разделение на услуги проживания и питания). Если стоимость питания не нужно учитывать и питание по умолчанию включается в стоимость услуги "Проживание", то при подстановке соответствующего пакета питания в настройках расписания:

Создаваемая заявка с таким тарифом будет по умолчанию подставлять вариант питания в карточке:

Тогда стоимость за услугу питания дополнительно браться не будет, и гость будет учтен в отчете по питанию.

Если в пакете питания будет прописана стоимость, к примеру, стоимость завтрака 500 рублей с человека:

То в этом случае общая стоимость проживания не изменится, но при начислении услуги в счете стоимость услуги питания будет выделена из цены за проживание:

Выделение дополнительных услуг

Если в стоимость проживания входит какая-либо дополнительная услуга (к примеру, коммунальная), которая к тому же может по разному тарифицироваться для разных категорий номеров и при этом стоимость такой услуги уже заложена в общую стоимость номера в пакете с проживанием, то в этом случае следует создать такой Пакет с ценами на коммунальные услуги со стоимостью коммунальной услуги:

После чего созданный пакет с дополнительными услугами необходимо прописать в используемых пакетных таблицых тарифа, которые заданы в расписании (Услуги - Список тарифов - кнопка редактировать в строчке с нужным тарифом):

Конечный результат настроек пользователь может увидеть в новой созданной заявке в разделе Услуги:

При этом в Счете гостя сумма будет разделяться исходя из прописанной суммы дополнительных услуг и автоматически вычитаться из суммы проживания, не меняя при этом общую сумму:

Применение пакетов как уровней цен в динамических тарифах.

В системе появилась возможность добавлять в динамические тарифы сразу пакеты с ценами.

Для этого вам необходимо в начале создать новый пакет с ценами и установить в нём необходимые цены. Перейдите в администрирование - услуги - список пакетов услуг (вы можете скопировать уже существующий пакет и изменить цены в нём, нажмите напротив нового пакета с ценами на карандаш и опуститесь вниз, нажмите на кнопку копировать, после этого введите новое наименование пакета и установите новые цены в нём). Обязательно поставьте галочку "Уровень цен" и после этого вы можете выбрать цвет, который будет применён в сетке динамического тарифа.

После этого, как вы создали новый пакет с уровнем цен, переходим в "Динамический тариф" и выбираем тариф, в котором собираемся применить данный пакет.

Нажав на ячейку напротив категории, выводится окошко, в котором необходимо выбрать Пакет услуг (который мы создали заранее) и выставить даты "С" и "ПО" которые будет применена цена из пакета услуг.

После сохранения, все ячейки окрасятся в выбранный цвет и применяться цены, согласно нашему пакету. После этого цены в этом периоде больше нельзя редактировать вручную.

Для редактирования цен, вы можете изменить цены в пакете, который применён в данном периоде и перепривязать его в данном периоде. Работа с группами

Модуль отвечает за настройки группового тарифа и период проживания группы. Применять настройки можно как ко всем периодам проживания, так и к определённым, для этого нужно галочками отметить периоды, по которым будут вноситься изменения, а затем нажать кнопку Применить групповые настройки.
Внимание! В декабре 2023 года был внедрен новый модуль для работы с групповыми бронированиями

Группы

Общая информация

В модуле Заявки предусмотрен отдельный раздел "Группы", который позволяет:

представить все создаваемые групповые заявки отдельно от индивидуальных бронирований;

обрабатывать большие групповые бронирования;

производить более гибкую настройку с правилами расчета с гостя - централизованный счет группы для расчета по групповому бронированию, либо каждый участник группы платит сам за себя.

Процедура создания группового бронирования

Модуль "Заявки" - раздел "Группы" - Новая группа:

Вкладка Заявка по группе

В этом разделе пользователь вводит общую информацию о групповом бронировании - наименование, компанию/плательщика, сегмент, источник, форма схожа с той, которая применяется для индивидуальных бронирований.

Ключевой настройкой здесь является поле "Правило оплаты", по которому указывается принцип расчета с группой - единый централизованный счет группы или каждый участник группы оплачивает услуги самостоятельно:

Редактирование указанного поля доступно по кнопке .

В качестве информации пользователь может внести информацию о Порядке оплаты, которой можно оперировать при обработке заявок, к примеру, если необходимо выяснить дату выставления счета на оплату или отметить факт получения денежных средств.

Вносимая в поле "Порядок оплаты" информация с суммой оплаты не вносит какие-либо платежные операции на счет заявки

Вкладка Блоки

Внедрено новое понятие "Блоки группы", которое служит для группировки гостей с примерно одинаковыми датами заезда и выезда, например, если какая-либо компания заключила договор с отелем на предоставление мест проживания в течение одного года разным лицам (помесячно), то с помощью этой опции можно создавать независимые друг от друга Блоки и обрабатывать их отдельно.

Счет такого группового бронирования будет единый, поэтому следует учитывать, что при создании большого количества блоков группы с Правилом оплаты "Счет плательщика" - все начисления будут поступать на один счет, что может с одной стороны усложнить обработку счета.

В стандартном случае, при разовом заезде группы создается и обрабатывается только один Блок группы.

При создании нового блока группы пользователю следует указать:

Наименование блока;

Тариф и пакет питания для расчета будущих добавляемых номеров;

Даты проживания указанного блока группы Дата заезда - Дата выезда;

Дата аннулирования используется в том случае, если важно контролировать работу с группами и своевременно принимать меры при отсутствии, к примеру, предоплаты.

В случае использования динамического тарифа с заранее установленным пакетом питания - дополнительно пакет питания выбирать не требуется

Следующий этап редактирования Блока группы - во вкладке Периоды по кнопке Добавить период пользователю следует выделить количество номеров для группы. Управляя полем "Подобрать конкретные номера" или "Групповая бронь и неразмещенная бронь", пользователь может либо сразу выбрать доступные номера для размещения, либо создать неразмещенные брони (номер комнаты не определен "?"):

Диалог подбора номера остался не изменений аналогичен тому, который применяется в диалоге создания Новой индивидуальной заявки.

В диалоговом окне "Периоды" пользователь наполняет карточку группы номерами для размещения гостей:

Если период проживания одного из участников группы отличается от стандартного установленного периода, то по кнопке Редактировать из последней колонки "Действия" пользователь может открыть Карточку участника группы и внести индивидуальные изменения в даты заезда/выезда, скорректировать количество проживающих в номере, применить скидку и во вкладке Гости заранее внести контактные данные проживающих гостей.

Используя "мультиселект" можно централизованно управлять статусами отмеченных периодов - изменить статус на "Подтверждена" или выполнить общий заезд отмеченных периодов:

Гостей группы так же можно создавать в соответствующем разделе "Гости", алгоритм добавления следующий:

Вызываем диалог добавления нового гостя;

В поле "Гость" вводим фамилию гостя, и если ранее гость проживал в отеле, то можем воспользоваться ранее созданной архивной карточкой гостя либо создать новый профайл;

Указываем в каком номере гость будет проживать.

Обработка групповых бронирований

Создаваемые периоды через обновленный диалог работы с групповыми блоками будут по тем же правилам создавать заявки на графическом плане, а так же в разделе Заявки (подробно).

Так как понятие "Группы" теперь считается обособленным от обычных индивидуальных бронирований, то в разделе "Заявки (список)" такие групповые бронирования выводиться не будут. Таким образом происходит разделение заявок на индивидуальные и групповые

Список заявок, относящихся к одной группе можно как и ранее отфильтровывать по номеру брони:

Порядок проведения расчетов с группой

В зависимости от того, с каким Правилом оплаты создавалось групповое бронирование - "Счет плательщика" или "Счет гостей" - услуги будут начисляться либо на один общий счет группы, либо все начисления будут автоматически разноситься на счета участников группы:

Если Правило оплаты установлено в положении "выбрать...", то по умолчанию все начисления будут производиться в одном счете

Счет плательщика

Начисляемые услуги по установленному тарифу по кнопке >> будут начисляться на один общий счет:

Счет гостей

Такой способ начисления услуг сработает только тогда, когда в выделенных заявках блока будут добавлены Гости!Начисляемые услуги по установленному тарифу по кнопке >> будут теперь разноситься на автоматически созданные счета участников группы, переход по которым доступен в поле "Клиент":

Такой вариант будет работать только в том случае, если в созданных периодах добавлены гости, иначе лицевой счет для каждого участника группы создан не будет.

Преобразование заявок в группу

В системе остается принцип создания заявок с несколькими периодами, но все создаваемые заявки могут быть преобразованы в группу с последующим переводом в соответствующий раздел:

При нажатии на кнопку "Преобразовать группу" система уведомит пользователя об успешно выполненной операции и Заявка будет преобразована в Группу:

После преобразования заявки в Группу - по умолчанию будет применяться правило оплаты "Счет плательщика", т.е. все начисляемые услуги будут формироваться в одном централизованном счете группы

Редактирование условий проживания для созданных периодов группы

Если уже после создания группового бронирования возникает необходимость в массовой корректировке периода проживания гостей группы или централизованное изменение тарифа, то для этого предусмотрена опция выделения всех или некоторых периодов блока:

И при переходе на первую вкладку Информация в блоке по кнопке "Применить настройки" пользователь может внести изменения в уже созданных периодах группового блока, например для изменения срока проживания:

Если в продляемом номере была ранее создана другая заявка, то система уведомит пользователя и не позволит выполнить такое действие:

Особенности работы с динамическими тарифами

При создании нового блока группового бронирования пользователь выбирает для расчета стоимости проживания один из действующих тарифовКак создать групповую заявку (классический способ)

В ECVI групповые бронирования представлены в том же виде, как и индивидуальные заявке, за исключением что в групповой брони предполагается наличие нескольких периодов проживания. По умолчанию для группы применяется централизованный счет для начисления и оплаты услуг, но с помощью настройки "Правило оплаты" начисления могут распределяться по счетам гостей каждого отдельного периода одной заявки, описание по ссылке.

Создание группового бронирования

Выполняется через модуль Заявки - Новая заявка - задаем Дату заезда и выезда группы - выбираем из списка пункт "Групповое бронирование" - проверяем установленную "Группу ресурсов" и жмем кнопку Вперед:

В следующем диалоге система предложит пользователю:- задать количество номеров к бронированию;- установить Тариф для расчета группового бронирования;- выбрать пакет питания для группы;- задать процент скидки.

Пользователь может воспользоваться удобным инструментом "Рассчитать", который позволяет произвести предварительный расчет заявки на базе установленного тарифа, пакета питания, примененной скидки и количества номеров к бронированию.

Признак "Неразмещенная бронь" означает что создаваемая группа не будет автоматически размещена по номерам - распределение по комнатам может выполнить пользователь позже, после создания группы.

По кнопке Вперед откроется Карточка групповой заявки, которая ничем не будет отличаться от карточек индивидуальных гостей, за исключением того, что в рамках одной такой заявки будет содержаться несколько Периодов проживаний (исходя из количества забронированных номеров в группе).

Вкладка "Группа" в Карточке заявки

Используется для применения централизованных настроек группового бронирования:- смена тарифа, пакета питания, скидки всем участникам группы;- изменение периода проживания группового бронирования.

Для применения настроек всем участникам группы предусмотрена кнопка "Выделить всё/ничего" или же пользователь может применить специальный тариф только для одного участника группы, выделив его предварительно из списка периодов и нажав на кнопку "Применить групповые настройки".

Так же созданную таким способ групповую заявку можно преобразовать в полноценную "Группу", которая будет представлена разделе Заявки - Группы:

Подтверждение для группы

Во вкладке "Прочее" пользователь может сформировать подтверждение для группы, для этого нужно выбрать один из шаблонов в списке Документов и нажать на кнопку Создать:

При нажатии на кнопку "Отправить на email" документ будет отправлен на указанной почту гостя в первой вкладке "Заявка".Как выставить счет для группы

Выставление счетов работает по тем же правилам, как и в индивидуальных заявках - Как сформировать счет на предоплату.Как создать заявку со статусом Лист ожидания

Статус Лист ожидания доступен для установки при создании бронирования через модуль Заявки - Новая заявка, подробная процедура создания описана в следующей главе - https://help.ecvi.ru/books/baza-znanii-ecvi/page/kak-sozdat-gruppovuyu-zayavku

После того, как Карточка заявки создана следует выбрать из выпадающего списка статус "Лист ожидания":

Если статус Лист ожидания не был проставлен и заявка была сохранена со статусом Временная/Подтвержденная, то повторно установить статус Лист ожидания не удастся. Нужно создавать новую заявку!

Особенности статуса Лист ожидания для Карточки заявки:

В заявке в статусе Лист ожидания периодам нельзя присваивать конкретные комнаты.

В заявке в статусе Лист ожидания периодам нельзя менять статусы по отдельности. Статус меняется только для всей заявки целиком.

Заявки в статусе Лист ожидания можно отфильтровать с помощью соответствующего фильтра:

Заявки в статусе Лист ожидания не учитываются в квотах каналов и не учитываются в расчете числа занятых/свободных номеров.

Заявки в статусе Лист ожидания после перевода в статус временная/постоянная бронь автоматически попадают в расчет квоты каналов как только что созданная новая заявка.

Для заявок в статусе Лист ожидания выведен отдельный фильтр в модуле Отчеты - Статистика:

Хозяйственная служба (Горничные)

Модуль Горничные отвечает за статус и уборку номерного фонда отеля.

Изменение статуса номера возможно не только вручную, но и автоматически. По выезду гостя статус номера (койки) автоматически переводится в "грязный", устанавливается Отъездная уборка. В полночь все занятые койки и номера переводятся в статус "грязные", устанавливается Текущая уборка.

Отчет "Заказ-наряд на уборку" всегда формируется по текущему состоянию номерного фонда. В отчет попадают все номера и койки в статусе "грязный", с указанием типа уборки, примечания к уборке и т.п

Как работает смена статусов у номеров для уборок

Общее описание

В ECVI предусмотрен базовый набор типов уборок:

Текущая - уборки в номерах, в которых проживают гости и дата выезда в будущем;

Отъездная - назначается на дату выезда гостей;

Сухая - использоваться для простаивающих номеров;

Генеральная - назначается вручную при необходимости.

Пользователи могут расширить перечень с вариантами уборок по своему усмотрению в модуле Администрирование - Сервис - Типы уборок - "Добавить Типы уборок".

Настройка периодичности уборок может быть настроена:

Для категории номеров

Для тарифа

Вручную для каждой отдельной заявки через Карточку во вкладке Прочее - "Календарь уборок"

Исходя из настроенной периодичности номерам будет сменяться статус с "Чистый" на "Грязный" и включаться в отчеты по уборкам.

По умолчанию смена статуса производится в 05:00 утра по системному триггеру.

Изменить статус номера возможно при работе с графической шахматки (по клику мыши в правой части строки с номером):

Или при работе в модуле Прочее - Номерной фонд используя переключатель "чистый-грязный":

Приоритетность назначения уборок

Так как мы имеем довольно гибкий вариант работы с назначением уборок, то следует отдельно отметить приоритетность, по которой уборки будут назначаться в том случае, если одновременно задана периодичность и у категории, и у тарифа и при этом дополнительно проставлены дни уборок через Календарь, порядок следующий:

если в настройках категории установлена периодичность текущей уборки, и при этом в Карточке заявки установлен тариф со своей отдельно заданной периодичностью, то при смене статусов система будет использовать настройки периодичности по тарифу;

если в настройках категории установлена периодичность текущей уборки и в Карточке заявки используется тариф, в котором так же прописана своя периодичность, и при этом пользователь отмечает в Календаре уборок дополнительные варианты уборки в номере, то при смене статусов система будет в первую очередь оперировать установленной уборкой в Календаре.

Периодичность назначения текущей уборки и смены белья для "проживающих" заявок

Следующая текущая уборка/смена белья назначается с заданной периодичностью и согласно приоритету. Отсчет ведется от даты предыдущей уборки/смены белья или даты заезда, если уборка в рамках периода заявки еще не выполнялась.

Следует понимать, что в некоторых отчетах, таких как "Прогноз уборок" отсчет следующей уборки ведется строго от даты заезда.Как сформировать сводный отчет по уборкам на текущий день

Для формирования отчета по уборкам на текущую дату предусмотрены специальные отчеты, перейдите в раздел Отчеты - Прочее - Уборки. Обслуживание номеров

Памятка по статусам уборок и правилам их автоматического назначения:

Текущая - уборки в номерах, в которых проживают гости и дата выезда в будущем;

Отъездная - назначается на дату выезда гостей;

Сухая - использоваться для простаивающих номеров;

Генеральная - назначается вручную при необходимости.

Смена белья - назначается исходя из заданной периодичности в настройках типа ресурсов, а так же включается по умолчанию для номеров с отъездным типом уборки.

Для пользователей, которые напрямую взаимодействуют с горничными при распределении номеров для уборки предусмотрен специальный модуль Горничные, в котором каждый день можно открывать смену горничных, указывать кто работает и распределять "грязные" номера для уборки. Подробнее описано в статье по ссылке.Как распределить уборку номеров между горничными

Для начала следует убедиться в наличии созданной группы специалистов и списка горничных с фамилиями в модуле Администрирование,

Группы специалистов

модуль Администрирование - Сервис - Группы специалистов - Горничные, создать такую запись по кнопке "Добавить Группы специалистов" если отсутствует:

Список горничных

При появлении новых горничных их следует заносить в список с помощью кнопки "Добавить Специалисты"

Если планируется работа с мобильным приложением, то укажите пароль горничной для авторизации в приложении "ECVI: задания службам":

Далее переходим в модуль Управление отелем - Прочее - Горничные - Задания на уборку - Назначить сотрудника - Создать смену:

Далее система предложит пользователю выбрать номера к уборке для назначенного сотрудника, с помощью фильтров возможно отсортировать список номеров по Категории номеров, типу уборки:

По клику мыши номера выделяются в списке, по кнопке "Добавить" отмеченные номера добавляются в задание на уборку для Горничной.

По аналогии добавляем еще одну горничную в текущую смену с помощью кнопки "Назначить сотрудника", и так же отмечаем номера для уборки из списка доступных (за исключением тех номеров, которые уже были отмечены у другой горничной).

По кнопке "Распечатать задание" можно сформировать печатную форму со списком номеров для уборки конкретной горничной:

или воспользоваться мобильным приложением, которое позволяет выводить задание на экране смартфона или планшета (Android).

Отметки о проделанной уборке проставляются в разделе Номерной фонд или через модуль Бронирование.

После того, как горничная закончила уборку номеров из своего задания - следует закрыть смену горничной по кнопке "Закрыть смену":

Закрытие смены следует осуществлять только после того, когда всем ранее поставленным номерам в задании на уборку будет установлен статус "Чистый"

При закрытии смены система предложит поставить рейтинг специалисту (может использоваться как коэффициент при формировании отчетов, опция).Как задать периодичность уборки для категорий номеров

Настройка уборок производится в модуле Администрирование - Отель - Типы ресурсов - кнопка Редактировать в правой части окна (вызывается для каждой категории по отдельности):

Периодичность смены белья - в номерах с проживающими гостями будет назначаться смена белья с заданной периодичностью суток. В примере выше при заезде гостя, к примеру, 20 января, смена белья в отчете по уборкам установится на третьи сутки проживания - 23 января (при условии что гости не покинут номер раньше);

Периодичность текущей уборки - в номерах с проживающими гостями будет устанавливаться статус "Грязный" с типом уборки "Текущая". В нашем примере мы указываем что текущая уборка назначается каждый день с момента заезда гостя.

Периодичность сухой уборки - используется для тех номеров, в которых не производились заезды гостей и требуется включить такие "простаивающие" номера в целях профилактики для проведения "сухой" уборки. В нашем примере - если с момента последнего выезда прошло 7 суток, то для такого номера установится статус "Грязный" с типом уборки "Сухая".

Если поля остаются не заполненными, то это означает что программа будет каждый день назначать Текущую уборку и Смену белья (для проживающих номеров).

Для отключения смены статусов по указанным типам уборок достаточно указать максимальное значение, к примеру, 999:

Мобильное приложение ECVI: задания службам

Общие сведения

Мобильное приложение «Ecvi - задания службам» поможет сотрудникам инженерной службы и службы горничных в выполнении ежедневных задач. Основные функции приложения:

Отображение списка задач, назначенных сотруднику

Уведомление о новых задачах

Передача в основную систему (Ecvi) информации о факте выполнения задачи

Постановка номеров на ремонт

Сохранение фото неисправностей и хода работ в заявках

Контроль выполнения качества проведенных работ

Мобильное приложение предназначено для смартфонов, работающих на операционной системе Android версии 6.0 и выше. Вы можете установить приложение из официального «магазина» приложений Google Play или RuStore https://www.rustore.ru/catalog/app/com.edelink.ecvi_housekeeping

Вход в приложение, настройки подключения

Войти в приложение могут сотрудники, чья должность в системе Ecvi указана как "инженер", "горничная" или "менеджер".

Для входа используйте в качестве логина (имени пользователя) номер телефона или адрес электронной почты, закреплённые за сотрудником в системе Ecvi.

Пароль для доступа к приложению вам предоставят технические специалисты вашего отеля. Обратите внимание, что для вашего удобства логин сохраняется в приложении, поэтому при следующем входе потребуется ввести только пароль.

Кнопка (иконка) для вызова настроек подключения расположена в нижней части экрана, а непосредственно под полями для ввода логина и пароля находится кнопка «Войти».

Подключение к серверу требуется настроить только один раз (настройки сохраняются). Укажите адрес сервера и порт, получив эти данные у технических специалистов вашего отеля или в службе технической поддержки Ecvi.

Для пользователей на hma.ecvi.ru следует использовать следующие параметры подключения:Сервер:  https://reports.ecvi.ru/Порт:  443

Для пользователей apart.ecvi.ru:https://documents.ecvi.ruпорт:  443

В зависимости от того, к какому типу специалистов в системе Ecvi относится ваша учетная запись, список заданий будет отображать либо список помещений для уборки (задания на уборку), либо список задач по ремонту и обслуживанию. Для пользователей-"менеджеров" доступен список всего номерного фонда.

Задачи инженерной службы

Если специалист относится к инженерной службе, он видит список задач, назначенный ему в Ecvi в модуле «Сервис». Помимо описания задачи и наименования помещения, в списке выводятся индикаторы приоритета задачи:

Зеленый – низкий приоритет;

Желтый – средний;

Красный – высокий.

Индикатор «просрочено» отображается красным, если срок выполнения задачи уже прошел.При нажатии на задачу отображается экран детального описания.

Кнопка позволяет создать новую заявку на ремонт с вводом всех основных параметров ремонта: название, описание, контакт, приоритет, помещение, дата и время, добавить фотографию.

Описание задания на ремонт

На экране детального описания задачи отображаются все поля задания на ремонт, за исключением «примечания менеджера». В нижней части экрана находятся галерея фото, кнопки В процессе, Отложено и Выполнено, позволяющие соответствующим образом поменять статус задачи. В дополнение к изменению статуса можно добавить комментарий, который будет присоединён к подробному описанию задачи в Ecvi как «ремарка исполнителя».

При работе со списком фотографий в заявке нажимайте на фото для просмотра на весь экран или нажмите пустую ячейку с символом "+" для добавления нового снимка (с камеры или телефона вашего устройства).

Платные/бесплатные задачи

При формировании задачи в службе сервиса у супервайзера/ответственного сотрудника есть возможность обозначить признак платной услуги с указанием стоимости:

Эта информация будет транслироваться в задаче мобильного приложения:

Сортировка задач

При обработке поставленных задач исполнитель может произвести сортировку используя соответствующий набор признаков для сортировки:

- По приоритету- По просроченности (исходя из заданной даты исполнения заявки)

Задачи по уборке помещений (горничные)

В случае, если сотрудник относится к этажной службе (службе горничных), приложение отображает список задач, назначенных данной горничной в модуле Ecvi Горничные – Задания на уборку.

В списке задач выводятся помещения со статусом "грязный" (красный индикатор) и "убран" (если данный статус используется).

Для помещения отображается номер, тип уборки, примечание к уборке, статус помещения.В случае, если для помещения создана задача в службе сервиса, то об этом будетс свидетельствовать пиктограмма .

Признак смены белья устанавливается с помощью пиктограммы .

Нажав на строку в списке, пользователь переходит в раздел детального описания задания на уборку. В нижней части списка находится кнопка Выполнено или Убрано (при использовании промежуточного "желтого" статуса уборки), которая переводит помещение в статус "Чистое" и предназначена для отметки факта выполнения уборки (или в статус промежуточной уборки). Прокручивайте список полей на экране детальной информации вниз, чтобы ознакомится с информацией, а также получить возможность:

Добавить комментарий к уборке. При этом тот текст, который вводит пользователь, не замещает предыдущий комментарий, а добавляется к нему вместе с именем сотрудника, который ввёл новый текст. 

Изменить конфигурацию кровати в поле Кровать (текущая) – может принимать значения «Не задано», «Раздельно» или «Двуспальная». Пользователь (как менеджер, так и горничная) может изменить значение поля, чтобы привести состояние номера в системе к фактическому. При этом обращайте внимание на следующее по списку поле Кровать (след.заезд) – информационное поле, данные в которое выводятся в случае, если на текущий момент номер свободен. Отображает тип кровати, который задан в следующем по времени бронировании этого номера. То есть может быть полезно при выполнении, например, отъездной уборки, чтобы привести кровать в состояние, которое требуется для следующих гостей.

Добавить заявку на ремонт при обнаружении неисправностей.

Просмотреть заявку на ремонт и при достижении результата обозначить признак выполнения задачи службы сервиса, если заявка будет считаться выполненной.

Как и система Ecvi, мобильное приложение может поддерживать «промежуточный» статус номера, которому соответствует желтый цвет индикатора состояния (может быть включено в Экви в разделе Администрирование). Статус условной называется «номер убран» и предназначен для обозначения факта «номер убран, но требуется проверка менеджером». Если работа с этим промежуточным статусом включена, то все номера, которые горничная помечает в приложении как «готовые», на самом деле будут переводиться именно в «желтый» статус. А окончательный статус «Готово» присваивает только пользователь с полномочиями «менеджер» в мобильном приложении или сотрудник в Ecvi.

Режим "Менеджер"

Сотрудник с полномочиями «менеджер» (настраивается в Ecvi в разделе Администрирование – Сервис – Специалисты, в свойствах специалиста в подразделе «Дополнительные параметры для мобильного приложения») при входе в мобильное приложение видит полный список помещений отеля и может работать с любым из них:

контролировать качество выполненных работ по уборке и переводить номер из статуса "убран" (желтый) в статус "готово" (зеленый индикатор)

Ставить номер на уборку (в т.ч. возвращать в работу, если уборка выполнена недостаточно качественно)

Создавать заявки на ремонт

Просматривать существующие заявки на ремонт, добавлять комментарии и фото

На основном экране в режиме "менеджера" на панели над списком помещений располагаются кнопки:

создать заявку на ремонт (иконка "гаечный ключ") - можно использовать для помещений, которых нет в списке;

отфильтровать список (иконка "воронка")

Нажатием на помещение в списке открывается окно детального описания помещения: детали задания на уборку и в нижней части экрана - список актуальных заданий на ремонт (если есть). Также в нижней части экрана будут доступны кнопки постановки номера на уборку и создания новой заявки на ремонт.

Однако следует иметь в виду, что при этом, если номер был в «зеленом» статусе, задание на уборку не будет автоматически назначено какой-либо горничной. А заявка на ремонт не будет назначена "специалисту". Это назначение потребуется дополнительно сделать в модуле Горничные или Сервис в Ecvi.

Сортировка помещений может быть осуществлена по следующим признакам:

- По статусу уборки- По наличию ремонта- По занятости

Для пользователя мобильного приложения с ролью "Менеджер" доступно переключение режимов просмотра данных между помещениями с точки зрения статуса уборки и по заявкам на ремонт в помещениях. Переключение выполняется с помощью кнопок из нижнего блока:

Прочее

Логирование операций в мобильном приложении

Смена статуса задания на уборку, добавление комментария и смена типа кровати теперь сохраняются в Журнале Ecvi с указанием сотрудника, выполнившего операцию в мобильном приложении.

Уведомления о назначении заданий

Система отправляет уведомления (так называемые push-уведомления) на телефон пользователя в случае назначения в Ecvi нового задания на ремонт инженеру или новых помещений для уборки горничной. При этом система Ecvi «помнит» идентификатор того телефона, на котором пользователь последний раз заходил в приложение «Ecvi: задания службам». То есть, если пользователь поменял телефон и зашел на нём в приложение, то уведомления будут приходить уже на него.Примечание. Следует учесть, что на некоторых моделях телефонов требуются дополнительные настройки безопасности приложения в системе Android для бесперебойного получения уведомлений, когда телефон «засыпает». В зависимости от производителя настройка может называться «Разрешить работу в фоне» или меть другое название. В случае, если на ваш телефон не приходят уведомления, проконсультируйтесь у технических специалистов вашего отеля.

Настройки системы Ecvi, относящиеся к работе в мобильном приложении

Создание учетных данных пользователей

Для того, чтобы пользователь мог пользоваться мобильным приложением, и система «знала», какие задания ему выдавать, учетная запись сотрудника должна быть создана в Ecvi в разделе Администрирование -> Сервис -> Специалисты. Как уже указывалось выше, вход в мобильное приложение возможен либо по номеру телефона, либо по адресу электронной почты, указанному в карточке специалиста. Поэтому необходимо заполнить хотя бы одно их этих полей и указать пароль.

В текущей версии системы автоматическая отправка пароля в СМС или по электронной почте недоступна.

"Промежуточный" статус уборок

Использование промежуточного «желтого» статуса уборок настраивается в Ecvi в разделе Администрирование – Отель – Группы ресурсов в свойствах группы ресурсов.

Уведомления о задачах через бота Telegram

Теперь пользователи могут подписаться на Telegram-бота для получения информации о ремонтах и уборках.

Доступны три варианта подписки:

Только уведомления об уборках.

Только уведомления о ремонтах.

Оба типа уведомлений одновременно.

Для настройки подписки следует обратиться в техническую поддержку по почте support@ecvi.ru, где следует указать наименование средства размещения и перечень подписок, на которые пользователь должен быть подписан.Как добавлять в задание для уборки места общего пользования

 Для того, чтобы в задания горничным можно было добавлять места общего пользования: коридоры, холлы, лифтовые зоны и пр., следует перечислить такие локации:

В модуле Администрирование - Отель - Группы ресурсов - по кнопке "Добавить Группы ресурсов" создаем новую запись:Наименование - для примера, "Общественная зона";Класс типа ресурса - Общественная зона;Остальные поля можно не заполнять, сохраняем запись "Сохранить и вернуться к списку".

Переходим в следующий раздел "Типы ресурсов" - по кнопке "Добавить Типы ресурсов" создаем новые записи с обозначением зон, к примеру - Лестничная площадка, Холл, Коридор, Туалет, Лифт.В настройке "Периодичность сухой уборки" указываем с какой периодичностью необходимо менять статус такой группы ресурсов в статус "Грязный" для последующего включения зоны в задание на уборку для горничной.

Переходим в раздел Ресурсы и по кнопке "Добавить ресурсы" необходимо указывать конкретные локации:В поле "Группы ресурсов" выбираем ранее созданную группу "Общественная зона";В поле "Типы ресурсов" выбираем тип ресурса, например ранее созданный "Коридор";В поле "Наименование" указываем название локации, к примеру, "Коридор 1 этажа" и по кнопке "Сохранить изменения и вернуться к списку" создать новую запись.По такому принципу в разделе Ресурсы необходимо перечислить все общественные зоны-локации в вашем отеле.

Созданные ресурсы не будут видны на шахматке, для того чтобы перевести их в «грязный» перейдите в «Управление отелем» - Прочее – Горничные. Найдите нужные ресурсы в списке «Номерной фонд» и переведите ползунок из «чистого» в «грязный». После этого их можно будет добавить в «Задание на уборку» горничной.Периодичность расписания уборок в зависимости от тарифа

В ECVI появилась возможность устанавливать расписание для уборок в зависимости от того, какой тариф установлен в Карточке заявки.

Настройка производится в модуле Администрирование - Услуги - Список тарифов - кнопка Редактировать:

В этом окне пользователю следует установить вид уборки, периодичность назначения такого типа уборки и периодичность смены белья.

Настройки периодичности, прописанные в тарифе считаются приоритетными чем те, которые задаются на категорию номераНазначение уборок для заявок через Календарь уборок

На закладке Прочее в карточке заявки добавлен Календарь уборки. Идея заключается в том, чтобы дать возможность назначать на календаре дополнительные уборки номера. То есть данный календарь не замещает, а дополняет ежедневное расписание назначения текущих уборок и т.п. Однако в ситуации, когда назначение стандартных текущих уборок отключено, Календарь может стать и основным инструментом для назначения уборок и смены белья.

Справочник трудоемкости уборок

В настройках каждой категории номеров (Типа ресурсов) можно указать среднее время уборки. Это необходимо для того, чтобы при распределении заданий между горничными супервайзер мог видеть и планировать общую продолжительность уборок для каждой сотрудницы.

Настройка длительности выполняется в модуле «Администрирование» — раздел «Отель» — «Типы ресурсов». Выберите нужную категорию номеров и нажмите кнопку «Редактировать». В нижней части страницы расположен справочник с нормативами уборок. Чтобы ввести значение, кликните в ячейку «Длительность» и укажите время в минутах целым числом (например, 10, 20 или 30) для каждого вида уборки, применимого к данной категории. После ввода данных сохраните изменения и выполните аналогичную настройку для всех остальных типов ресурсов.

При распределении номеров в модуле Горничные - Задания на уборку - система будет показывать пользователю общее время, которое потребуется горничной для уборки номеров из своего распределенного задания.

Решение проблемы «на телефон не приходят уведомления» с приложения

Включите получение  уведомлений в разделе разрешений для приложения в самой системе Android. Для этого (на примере Android 13, для других версий могут быть небольшие отличия):

Перейдите в раздел Настройки (нажмите на иконку Настройки не в приложении, а в общем списке программ на смартфоне).

Перейдите в раздел Приложения:

Далее – в подраздел Управление приложениями:

Далее – найдите и выберите в списке приложение Ecvi:

Затем зайдите в подраздел Управление уведомлениями (а если под ним мелким шрифтом написано Запретить – это и есть причина того, что не приходят уведомления):

Включите переключатель Разрешить уведомления:

Взаимодействие с внешними интерфейсами



Интеграция с PayKeeper

Общее описание

Платёжная платформа PayKeeper позволяет принимать оплату через платёжные ссылки, которые система автоматически отправляет клиенту.

Для работы функции не требуется установка дополнительного программного обеспечения ни на стороне отеля, ни на стороне гостя. Вся процедура оплаты выполняется клиентом дистанционно по полученной ссылке.

Это позволяет принимать платежи без обязательного присутствия гостя на стойке ресепшен.

Настройки интеграции

Для настройки интеграции в ECVI, перейдите в разделе Администрирование -> Разное -> Стыковки -> Платёжная платформа PayKeeper, здесь потребуется заполнить следующие поля:

Логин — используйте логин от вашего личного кабинета PayKeeper

Пароль — используйте пароль от вашего личного кабинета PayKeeper

URL — укажите адрес в формате:<<поддомен>>.server.paykeeper.ru(замените <<поддомен>> на ваш уникальный поддомен, предоставленный PayKeeper).

Для корректного создания url обратитесь в службу технической поддержки support@ecvi.ru с указанием наименования отеля

Шаблон сообщения - позволяет к динамическим полям с номером заявки {ReservID} и номером счета {OrderID} добавить какой-либо персональный текст с сообщением.

Секретное слово, копируется из личного кабинета PayKeeper в разделе Настройки -> Получение информации о платежах:

Важно! В поле "URL, на который будут отправлять POST-запросы" личного кабинета PayKeeper, следует указать одну из ссылок, в зависимости от того, где расположена система с вашим объектом размещения:

Примеры ссылок

Пользователи на сервере hma.ecvi.ru - https://hma.ecvi.ru/paykeeperapi/callback/2/0

Пользователи на сервере apart.ecvi.ru - https://apart.ecvi.ru/paykeeperapi/callback/2/0

Для наших пользователей, у которых система развернута на своем оборудовании адрес ссылки следует запросить у технической поддержки по почте support@ecvi.ru

Таблица юридических лиц отеляЕсли в вашем объекте размещения используется несколько юридических лиц, то для каждого юр лица возможно задать свои параметры для генераций платежных ссылок.

Категория платежа - выберите из списка тип оплаты, который будет применяться для платежей, вносимых гостем. При необходимости новый тип можно добавить в справочнике: Администрирование -> Разное -> Справочник типов платежей

Тип платежа - выбирается доступный Тип платежа, применимый для ранее выбранной Категории. Тип добавляется в разделе Администрирование -> Разное -> Справочник платежей):

Флаг «Активность» интерфейса устанавливается по запросу пользователей по электронной почте support@ecvi.ru

Работа с PayKeeper в ECVI

После выполнения указанных выше настроек в системе становится доступна функция формирования платёжной ссылки.Сформированную ссылку для оплаты можно:

Автоматически отправить по email — письмо будет направлено на адрес, указанный в профиле главного гостя в карточке бронирования

Скопировать вручную — после чего отправить клиенту через любой удобный канал связи: мессенджер, SMS и т.д.

Для формирования платежной ссылки перейдите в лицевой счет гостя и нажмите на кнопку "PayKeeper", расположенной в левой таблице Счета:

Система откроет окно "Платежные ссылки PayKeeper", в котором будет выводиться информация о ранее сформированных ссылках и так же возможность сформировать новую ссылку по кнопке "Создать ссылку":

По клику по которой система откроет окно с параметрами платежной операции:

Сумма: (по умолчанию устанавливается итоговая сумма из Карточки заявки);

Шаблон сообщения, который можно отредактировать и дописать нужную информацию при необходимости;

Галка "Отправить пользователю", при которой платежная ссылка будет автоматически отправлена на указанный в профайле гостя email

В случае, если галка "Отправить пользователю" будет снята, то платежная ссылка не будет отправлена гостю на email, но эту ссылку можно будет скопировать из списка ссылок и отправить гостю удобным способом

В результате гость получит платежную ссылку при переходе по которой сможет оплатить удобным для него способом:

В случае успешной оплаты в ECVI на счёте отобразится платежная операция:

При каждой успешно совершенной платежной операции в системе будет выводиться уведомление о факте получения оплаты:

И в личном кабинете PayKeeper пользователь сможет отслеживать информацию о совершенных платежах с возможностью выполнения возврата:

Интеграция с ресторанной системой iiko

Общее описание

Интеграция позволяет пользователю за терминалом ресторанной системы осуществить закрытие заказа используя номер комнаты/апартамента гостя, что упрощает процедуру переноса задолженности.

Требования

Минимальная версия iiko 8.7.6 так как плагин использует Front API V8

Наличие лицензии api payment (21016318)

Запуск iikoFront от администратора

При раскатке на точку с несколькими официантскими станциями/ведомыми терминалами плагин устанавливается на все терминалы.

Настройка плагина

Необходимо скачать плагин (плагин предоставлется службой технической поддержки по предварительному запросу через электронную почту support@ecvi.ru), разблокировать файлы и разархивироватьпапку с плагином в папку с плагинами iikoFront, располагающуюся по пути  C:\Program Files\iiko\iikoRMS\Front.Net\Plugins

Лог плагина plugin-Get.Front.Ecvi.log хранится по пути:

C:\Users\User\AppData\Roaming\iiko\CashServer\Logs.

Параметры конфигурационного файла Get.Front.Ecvi.dll.config (хранится по пути C:\Program Files\iiko\iikoRMS\Front.Net\Plugins\Get.Front.Ecvi):

"BaseUrl" - Адрес сервиса, куда направляются запросы (без слеша на конце);"HotelToken" - токен отеля на сервере ECVI;"EnableSearchByGuestCard" - параметр, отвечающий за возможность поиска гостя по номеру карты. При указании в поле значения "True", в меню выбора способа чекина гостя будут выведены две кнопки для поиска гостя по номеру комнаты и по номеру карты."IncreaseProductName" - наименование надбавки, которая отправляется в ECVI

Пример отправки в api IncreaseProductName = "Надбавка"

{

  "OrderID": "35950",

  "DepartCode": "RS",

  "InvoiceDate": "2024-10-14 15:06:56",

  "ServiceDate": "2024-10-14 15:06:56",

  "Count": "1",

  "Discount": 0,

  "Amount": 44.00,

  "Price": 44.00,

  "AmountWithoutDiscount": 44.00,

  "Comments": "1",

  "NDS": "0",

  "NdsAmount": "0",

  "Items": [

   {

      "Name": "Сахар10",

      "Amount": 1,

      "Price": 10.00,

      "DiscountPrice": 0,

      "Total": 10.00,

      "Tax": null,

      "Comment": null

   },

   {

      "Name": "Сахар15",

      "Amount": 2,

      "Price": 15.00,

      "DiscountPrice": 0,

      "Total": 30.00,

      "Tax": null,

      "Comment": null

   },

   {

      "Name": "Надбавка",

      "Amount": 1,

      "Price": 4.00,

      "DiscountPrice": 0,

      "Total": 4.00,

      "Tax": null,

      "Comment": null

   }

 ]

}

Пример:

<userSettings>        <Get.Front.Ecvi.Properties.Settings>            <setting name="BaseUrl" serializeAs="String">                <value>https://demo2.ecvi.ru/iikoapi</value>            </setting>            <setting name="HotelToken" serializeAs="String">                <value>k6K5Acz1Ib-vxT5j0-FaEZWwoqicyLpn</value>            </setting>            <setting name="EnableSearchByGuestCard" serializeAs="String">                <value>True</value>            </setting>             <setting name="IncreaseProductName" serializeAs="String">                <value>Надбавка</value>            </setting>        </Get.Front.Ecvi.Properties.Settings>    </userSettings>

Создание типа оплаты ECVI

После настройки конфигурационного файла плагина необходимо запустить iikoF ront с правами администратора для регистрации плагином нового типа оплаты. После запуска iikoF ront необходимо авторизоваться в iik oOffice и создать новый тип оплаты, который будет использоваться для списания в заказах.

Настройка типа оплаты (обязательные поля выделены желтым):

Шаблон пречека

В шаблоне пречека должны присутствовать строки:

<center><split><whitespace-preserve>@Model.CommonInfo.CafeSetup.BillFooter</whitespace-preserve></split></center>

Если используется стандартный шаблон, эти строки присутствуют по умолчанию. В случае с кастомным шаблоном необходимо вручную добавить их в блок Footer, пример:

@* Footer (begin) *@

<center>

 <split>

   <whitespace-preserve>@Model.CommonInfo.CafeSetup.BillFooter</whitespace-preserve>

 </split>

</center>

@* Footer (end) *@

Функциональное описание

Функциональная схема реализации

Функциональное описание реализации

Плагин стартует вместе с запуском IIKOFront. При успешном старте плагина на iikoFront отобразится сообщение "Плагин успешно запущен".

Сообщение при успешном запуске плагина

В случае ошибки настроек плагина, будет выведено соответствующее уведомление.

Сообщение при неуспешном запуске плагина

Для добавления гостя в заказ необходимо воспользоваться функциональной кнопкой на экране редактирования заказа:

Нажатие на функциональную клавишу, вызывает WPF-форму для выбора дейсвия с заказом. Если в заказ не привязан  конкретный гость, будет выведена кнопка чекина, иначе - кнопка отвязки гостя из заказа.

При чекине гостя, в зависимости от параметра "EnableSearchByGuestCard" в конфигурационном файле плагина, далее необходимо выбрать способ поиска гостя: по номеру карты или комнаты.

При поиске по номеру комнаты необходимо вручную ввести номер комнаты гостя и далее, если гость проживает один, он автоматически будет добавлен в заказ. Если в комнате проживает несколько людей, они будут выведены на экран для дальнейшего выбора.

При выборе поиска по номеру карты открывается окно ввода или сканирования карты гостя. Сканирование карты возможно только с помощью картридера.

Результат поиска гостя будет выведен кассиру в виде сообщения:

Гость не найден

Гость добавлен в заказ и у него положительный баланс

Гость добавлен, но у него отрицательный баланс

Отсутствует интернет-соединение или сервер не отвечает

Закрытие заказа в системе IIKO происходит нативными механиками работы с IIKOFront в блоке кассы. При переходе в блок кассы заказ проверяется на наличие в нем гостя Ecvi, а далее - на доступность закрытия заказа с помощью баланса гостя. В случае, если баланс гостя позволяет полностью покрыть итоговую сумму заказа, в заказ автоматически будет добавлен платеж на полную сумму заказа с тем типом, который был зарегистрирован при настройке плагина.

Если баланс гостя отрицателен или суммы недостаточно для оплаты, кассир будет уведомлен об этом сообщением:

При закрытии заказа с типом оплаты, добавленным плагином, в сервер Ecvi будет отправлен запрос, содержащий основные данные по заказу.

Модель запроса:

{ "OrderID": "35954", - OrderID, полученный при чекине гостя "DepartCode": "Демо", - Название группы, в которой зарегистрировантерминал, из iikoOffice "InvoiceDate": "2024-09-12 14:15:30", - дата и время закрытия заказа "ServiceDate": "2024-09-12 14:15:30", - дата и время закрытия заказа "Count": "1", - всегда "1" "Discount": 0.5, - доля суммы скидки по каждому блюду в заказе к общейсумме заказа. Если в заказе результирующей является надбавка, в полепередается "0". "Amount": 12.00, - итоговая сумма заказа. Если в заказе результирующейявляется надбавка, в поле передается итоговая сумма заказа. "Price": 12.00, - - итоговая сумма заказа. Если в заказерезультирующей является надбавка, в поле передается итоговая суммазаказа. "AmountWithoutDiscount": 24.00, - сумма заказа без учета скидок. Еслив заказе результирующей является надбавка, в поле передается итоговаясумма заказа. "Comments": "1", - всегда "1" "NDS": "0", - всегда "0" "NdsAmount": "0", - всегда "0" "Items": [  {     "Name": "Блюдо 1", - название блюда из iikoOffice     "Amount": 1, - количество позиции в заказе(может быть нецелымчислом)     "Price": 42.0000, - цена блюда из iikо Если в заказерезультирующей является надбавка, в поле передается итоговая цена заединицу позиции с учетом надбавки.     "DiscountPrice": 30.0000, - сумма скидки на позицию(с учетомколичества) Если в заказе результирующей является надбавка, в полепередается "0".     "Total": 12.00, - итоговая сумма по позиции     "Tax": {       "Name": "20%", - наименование налоговой ставки из iikoOffice       "Percent": "20", - процент налоговой ставки из iikoOffice       "Calculated": "False" - признак рассчетности    },     "Comment": null - комментарий к позиции  }]}

Если, после перехода в блок кассы, удалить тип оплаты Ecvi и закрыть заказ, запрос не будет отправлен. При изменении суммы добавленного плагином платежа и последующей попытке закрытия заказа, кассиру будет выведено сообщение о минимальной сумме оплаты типом Ecvi.

Работа с блюдами со схемой модификаторов и услугами с тарификацией не поддерживаетсяПри передаче надбавки ее сумма формируется относительно результирующей суммы надбавок в заказе

Если в заказе есть гость Ecvi, при печати пречека на нем будет выведена информация о госте: номер комнаты, имя гостя и место для подписи. Печать информации о госте не зависит от баланса гостя.

Выгрузка данных в 1С

Видео-уроки по работе интеграции доступны по ссылке.Подробная текстовая инструкция доступна по ссылке.

Общая информация

Интеграция между ECVI и 1с реализована с помощью подключаемой в 1с внешней обработки, которая предоставляется по запросу через электронную почту support@ecvi.ru (в запросе укажите название отеля).

Перед началом работы следует прописать настройку "1C ID" для используемых в работе типов оплат: наличные, карта и БН, для этого переходим в модуль Администрирование - Разное - Справочник типов платежей - поочередно вызываем режим редактирования и прописываем в поле 1С ID (проверяем если значения уже были прописаны):

Наличный расчет - 5;

Безналичный расчет - 6;

Кредитные карты - 3.

Выгрузка данных из ECVI осуществляется через XML-файлы, которые можно сформировать по кнопке из интерфейса ECVI - Операции - Выгрузка в 1С v3:

С помощью дополнительных полей пользователь указывает:- период выгрузки (по умолчанию с начала месяца до заданной даты в поле "по");- тип данных (реализации и оплаты / только реализация / только оплаты);- признак "Выгружать уже выгруженные данные" - используется в том случае, если в текущем месяце уже производилась выгрузка данных и, по усмотрению пользователя, необходимо повторно включить в выгрузку данные, которые выгружались ранее.

При выгрузке по последнее число месяца выгружаются выехавшие до даты выгрузки и проживающие и выехавшие заявки с выездом в следующем месяце, причем выгружаются услуги с датой предоставления по дату выгрузки включительно. В выгруженных данных для таких услуг указывается признак  ischeckedout="0".

По кнопке Выгрузить система начнет процесс формирования данных (до 1-2 минут в зависимости от объема), после чего станет доступна кнопка , после скачивания архив будет по умолчанию сохранен в папке Загрузки. Распаковывать архив не требуется, в интерфейсе 1с следует прочитать данные из файла и указать локальный путь к архиву либо после скачивания перенести архив в рабочий каталог с выгрузками.

Выгрузка данных с реализацией (начисленные услуги в заявках) производится только по выезду всей заявки (во внешней обработке попадет в раздел "Выехавшие") или если заявка с переходящим периодом проживания, то к концу месяца данные так же будут учтены в разделе "Проживающие"

Выгруженные услуги отмечаются в списке желтым индикатором. С помощью добавленной кнопки можно сделать сброс признака выгрузки в 1С, что позволяет в дальнейшем повторно выгрузить выделенные на счете услуги.

Выгрузка на юр. лицо/физ. лицо

Важно и то, что в Карточке заявки заполнено поле Плательщик, где указывается компания, в таком случае по умолчанию все услуги будут начисляться на счет именно компании-плательщика и впоследствии услуги на счете компании будут выгружаться как реализация юридическому лицу.

Работая со счетом по прежнему можно переключиться на счет гостя - физического лица, но в таком счете услугу нужно будет начислять вручную.

Принудительная выгрузка данных до установки статуса Выезд

По кнопке в счете гостя предусмотрена возможность произвести выгрузку специально отмеченных услуг в 1с вне зависимости от того, установлен ли статус Выезд по заявке:

Таким образом могут быть прогружены услуги для заявок под статусом Временная, Подтвержденная, Заезд.В случае, если в счете гостя установлен принудительный флаг выгрузки в 1с и при этом услуги ранее не прогружались - следует предварительно снять этот признак для учета такого набора услуг при выгрузке.

Как исключить выгрузку безналичных платежей

Если в ECVI проводится оплата безналичным способом и такие операции при загрузке в 1С загружаются в оплаты по платежным картам, то для исключения таких операций следует в изменить настройку в Справочнике типов платежей в поле "1С ID" для данного вида оплат с 3 или 5 например на цифру 6 (безнал), в таком случае оплаты не будут выгружаться в файл.

Как добавить признак иностранной компании при выгрузке

Для правильной передачи данных по иностранному контрагенту должен быть заполнен специальный реквизит - идентификатор иностранного контрагента, доступен для заполнения в Карточке компании в разделе Реквизиты счета:

Как обрабатываются возвращенные услуги

Если в счете проводился возврат услуг, то при формировании XML файла для таких возвращенных услуг будет использоваться специальный статус ("3") для того, чтобы внешняя обработка 1с учитывала такие услуги как "корректировка реализации".

Важно! Комментарий разработчика - для того, чтобы загрузился статус "3" (корректировка реализации), нужно чтобы сначала был загружен документ со статусом "2" (реализация). Корректировка создается на основании реализации, созданной в предыдущем закрытом периоде. В остальных случаях, и так гораздо проще, нужно загружать реализацию. Старый документ предварительно надо пометить на удаление.

Интеграция ECVI - F.Doc

Общее описание

Безбумажный офис F.Doc — это сервис для подписания документов в электронном виде с клиентами компании — физическими лицами.

Сервис работает по простому клиентскому сценарию. Пользователям не нужно устанавливать дополнительное ПО и мобильные приложения, регистрироваться, заказывать специальные криптографические ключи — подписание документов происходит нажатием одной кнопки в смартфоне.

Для подключения сервиса F.Doc перейдите по ссылке.

Интеграция ECVI с F.Doc позволяет упростить процедуру подписания произвольных печатных форм, которые используются отельерами внутри гостиничной программы, таких как договоры на оказание услуг, согласие на обработку персональных данных и другие.

Список печатных форм для подписания добавляется специалистами поддержки ECVI (по предварительному запросу на электронную почту support@ecvi.ru) в раздел «Прочее»:

Настройка интеграции

Для интеграции с системой F.Doc в разделе «Администрирование -> Разное -> Стыковки -> Безбумажный офис FDoc» пользователю необходимо заполнить следующие поля:

Логин пользователя в F.Doc

Пароль пользователя в F.Doc

Код доступа API keyЭти данные будут переданы после регистрации организации в F.Doc

Инструкции системы F.Doc представлены по ссылке - https://fdoc.ru/instructions

Флаг «Активность» интерфейса устанавливается по запросу пользователей по электронной почте support@ecvi.ru

Дополнительных пользователей F.Doc можно добавлять самостоятельно «Добавить», предварительно зарегистрировав всех сотрудников в F.Doc по ссылке https://fdoc.ru/f/register

Настройка подписанта и отчетов

В разделе «Админ -> Пользователи системы -> Редактировать», в поле «Пользователь системы F.Doc» можно указать у учетной записи соответствие пользователя F.Doc, который будет применяться при отправке документа на подписание.

Если в настройках учетной записи пользователя пользователь F.Doc не выбран (установлено значение «выбрать»), это означает, что пользователь, работающий из под такой учетной записи не имеет права отправлять на подписание документы через систему электронного документооборота.

В разделе «Разное -> Отчеты» представлен список печатных форм, доступных отелю при работе в системе, однако сама настройка возможна только с помощью специалистов технической поддержки (по предварительному запросу на электронную почту support@ecvi.ru). Поэтому для документа, который будет отправляться на подписание, потребуется задать правила подписания: указать в письме службе поддержки (support@ecvi.ru) информацию о том, какие ограничения будут применяться для такого документа и кто имеет права на подписание того или иного документа.

У каждой печатной формы можно выбрать одну из настроек, которая позволяет ограничивать отправку документов на подписание ограниченному числу лиц при отеле:

«Не выбрано» - значение по умолчанию, означает, что такой документ отправлять на электронное подписание нельзя;

«Текущий пользователь» - означает, что в качестве подписанта такого документа будет выступать пользователь F.Doc, который установлен в настройках учетной записи «Администрирование -> Админ -> Пользователи системы -> Редактировать»:

Если в настройках учетной записи Пользователь системы F.Doc не установлен, то такой пользователь не имеет прав для отправки документов на подписание

«Выбор вручную» - означает, что в качестве подписанта от отеля в FDoc можно выбрать любого добавленного Пользователя FDoc при условии, что в настройках учетной записи «Администрирование -> Админ -> Пользователи системы -> Редактировать» - установлено сопоставление с одним из записей Пользователей системы F.Doc.Если в настройках учетной записи не выбрано соответствие в поле «Пользователь системы F.doc», то такой шаблон документа с настройкой «Выбор вручную» отправить на подписание от имени такого пользователя будет невозможно (нет прав).

«Конкретная учетная запись на выбор» - позволяет однозначно установить единственного подписанта печатной формы с невозможностью изменения в диалоге Отправки на подписание, однако отправлять на подписание такой документ сможет любой пользователь при наличии сопоставления в поле «Пользователь системы FDoc»!

Опция «Сохранение перед отправкой» - позволяет в обязательном порядке использовать локально сохраненный шаблон с возможными корректировками от пользователей. Т.е. если при отправке документа на подписание требуется вычитка формы со стороны пользователя, то при такой настройке у отчета выбор документа с локального диска будет обязательным:

Допустимые форматы: .pdf, .doc, .docx, .xls, .xlsx, .png, .jpg, .jpeg

Также возможно указать пользователя F.Doc для отправки уведомления о предстоящем подписании документа и подтверждения согласия на подпись:

Использование интеграции

Для отправки документа на подпись пользователю следует открыть Карточку заявки и убедиться в наличии прописанного номера мобильного телефона в профайле гостя:

Далее перейти в раздел «Прочее», выбрать из списка нужную форму и по кнопке «Отправить» на подпись выбранный документ будет отправлен в систему F.Doc для последующего подписания со стороны гостя:

В диалоге «Документы F.Doc» можно выбрать из списка на кого из гостей заявки будет направлен документ для подписания:

В результате этого шага гость получит СМС сообщение со ссылкой для перехода к просмотру сформированного документа с последующим подписанием.

Отслеживать статус документа возможно из ECVI с помощью кнопки «Обновить»:

Маршрут подписания

В случае, если со стороны ответственного пользователя со стороны объекта размещения требуется предварительное одобрение/согласие на отправку документа к подписанию (маршрут подписания), то в в свойствах соответствующего шаблона документа по запросу в техническую поддержку по почте support@ecvi.ru специалисты поддержки включат настройку "промежуточного" пользователя. В этом случае ответственный сотрудник получит уведомление в системе ECVI для подтверждения согласия:

Пользователь подтверждает свое согласие на подпись, после чего гостю поступает уведомление в виде СМС сообщения со ссылкой для перехода к просмотру сформированного документа и последующим подписанием.Система сканирования Regula

Общее описание

В ECVI предусмотрена функциональность по сканированию и распознаванию данных с помощью программного обеспечения, входящего в состав сканера Regula 7027. Функция позволяет значительно упростить и ускорить оформление заезжающих гостей, так как при её использовании не надо вручную вводить данные паспорта. Обрабатываются как российские паспорта, так и паспорта иностранных граждан.

После сканирования и распознавания данные гостя предварительно заносятся в базу данных ECVI, откуда их можно загрузить в карточку гостя. Интеграция произведена таким образом, что можно подключить один сканер и пользоваться им с двух или трех рабочих мест.

Порядок работы

После прикладывания страниц документа - Regula передает набор распознанных текстовых данных в ECVI, после чего пользователю становятся доступными эти полученные распознанные данные в разделе Гости по кнопке 

Индикация и сообщает о качестве распознавания документа, получаемая от системы Regula, так, на примере выше, распознавание первой страницы с данными гостя (ФИО, кем выдан, серия/номер и т.д.) были распознаны с некоторыми неточностями, а штамп регистрации считается что распознан системой Regula без ошибок. ECVI не влияет на качество при распознавании документов.

При нажатии на кнопку соответствующие в строчке данные будут применены в Карточке гостя.

Место рождения гостя будет подставляться после сканирование в поле с городом с возможной последующей корректировкой этой строчки:

Хранение отсканированных изображений документа

Опционально можно включить настройку, при которой помимо получения распознанных полей паспорта в профайл гостя ECVI будут сохраняться отсканированные изображения в разделе Документы.

Для включения такой настройки по сохранению изображений в профайле гостя - следует отправить запрос в службу поддержки на электронную почту support@ecvi.ru и впоследствии предоставить удаленный доступ к рабочему месту с подключенным сканером.Выгрузка данных Контур.ФМС

В системе реализована автоматическая электронная выгрузка данных по российским и иностранным гостям в Федеральную Миграционную Службу. Для передачи данных используется сервис Контур.ФМС (https://kontur.ru/fms). Для того, чтобы воспользоваться этой новой возможностью, гостинице необходимо заключить договор с компанией Контур на использование сервиса передачи данных в ФМС, а также выполнить некоторые настройки в системе Ecvi.

Настройки Ecvi для выгрузки данных по гостям

Первое, что необходимо сделать для включения выгрузки - написать в нашу службу технической поддержки ( support@ecvi.ru ) запрос на включение данной функции. После этого в разделе Администрирование - Админ - Отели в свойствах своего отеля в последней секции Иностранцы - данные принимающей стороны следует внести настройки, полученные от ФМС (на скриншоте ниже - пример из демо-версии):

ВАЖНО! Для корректной выгрузки иностранных граждан нужно заполнить обязательные реквизиты, а именно указать адрес принимающей стороны в разделе Администрирование - Отели - свойства отеля - Иностранцы - данные принимающей стороны:

Выгрузка данных

Если в настройках у отеля включена выгрузка данных в Контур.ФМС, то соответствующий пункт появляется в выпадающем меню в правом верхнем углу экрана:

По клику будет выведен диалог для установки периода выгрузки и при необходимости для повторной выгрузки всех ранее выгруженных гостей:

Кликните мышкой на ссылку-название файла и сохраните его на своем компьютере в любой временной папке. После этого перейдите на сайт сервиса Контур.ФМС и загрузите туда данные: нажмите кнопку Принять данные из файла и укажите файл, ранее выгруженный из Экви и сохраненный на вашем компьютере:

После успешной загрузки данных вы увидите список гостей, информация по которым готова к отправке в ФМС:

Для получения описания дополнительных возможностей - редактирования списка уведомлений, печати документов и других операций в системе Контур.ФМС обратитесь к руководству по этому сервису.

Признак “выгружено в ФМС” у гостя

У гостей, информация по которым уже выгружена в ФМС, в карточке заявки появляется специальный индикатор:

Обратите внимание: у второго гостя нет этого признака, поскольку он был добавлен в заявку уже после выполнения выгрузки. Чтобы его информация тоже выгрузилась, потребуется снова вызвать функцию Выгрузка в ФМС из меню. Если по какой-то причине данные гостя надо выгрузить в ФМС повторно (например, файл выгрузки был случайно удален) - следует кликнуть на пункт меню Повторно выгрузить в ФМС (меню вызывается кликом на иконке “принтер”):

На что обратить внимание

Из Экви выгружаются данные только по проживающим гостям (то есть статус заявки должен быть установлен в Заезд). Система “запоминает”, по каким гостям информация уже была выгружена, поэтому каждый раз при вызове функции выгрузки будет формироваться файл, содержащий сведения только по новым заехавшим. В любом случае при работе с выгрузкой следует внимательно относится к проставлению статусов заявок: своевременно отмечать заезд и выезд гостей. Кроме того, по словам специалистов Контур, на текущий момент существует заметное неудобство при оформлении продления проживания гостя. В настоящее время при первой выгрузке данных по гостю в системе ФМС сразу фиксируется его дата выезда, и понятия “продление” не существует. Для корректного оформления в этом случае надо оформлять “выезд” и повторный “заезд” гостя на новые даты. К счастью, в Экви не обязательно оформлять полный выезд, можно воспользоваться функцией добавления периода проживания в ту же заявку (новый период на новые даты, но в том же номере и с тем же гостем). По заверениям Контура, ФМС планирует в будущем решить эту проблему, но пока мы считаем необходимым сообщить вам о наличии такого неудобства, требующего выполнять дополнительные действия.

Банковский терминал

ECVI имеет интеграцию с  процессингом от Сбербанка (PILOT NT) и INPAS DualConnector 1.13.X

Подключение к терминалу от Сбера

Для связи банковского терминала и ECVI необходимо установить на рабочем месте драйвер терминала (папка sc552) и настроить параметры соединения с терминалом. Как правило, эти действия выполняются специалистами банка.

После того, как банковский терминал подключен к ПК и настроен драйвер (проверка связи с терминалом выполняется успешно), то далее следует обратиться в нашу службу технической поддержки support@ecvi.ru для интеграции ECVI с банковским терминалом - потребуется удаленный доступ к рабочему месту, будет настроена специальная утилита обмена EdelCardModule.

Утилита должна быть всегда запущена на рабочем месте с подключенным терминалом (добавляется в Автозагрузку Windows):

При оплате с помощью типа оплаты "Кредитные карты" - оплата будет сначала передана на терминал для снятия средств с гостя:

И в случае успешного списания денежных средств оплата будет фискализирована через кассовый аппарат с печатью банковских слип-чеков.

При открытом диалоге процессинга "Используйте карту или QR код" нельзя обновлять страницу браузера, т.к. при успешной оплате оплата может быть не занесена в счет гостя! Но при этом деньги будут списаныИнтеграция с EMIS

Общее описание

Регистрацию гостей в отеле и подготовку документов для передачи данных в миграционную службу теперь можно сделать эффективнее и удобнее как для гостей, так и для персонала с помощью интеграции ECVI и системы обработки документов EMIS Service для дальнейшей подачи электронного уведомления о прибытии гостя в такие системы как Элпост, Контур.ФМС, ГКУ «Московская безопасность», Скала и другие.

Система обработки документов EMIS Service представляет собой приложение с web-интерфейсом. В качестве аппаратной части используются сканеры производства Regula. EMIS Service используется в большом количестве отелей по всей стране. Система EMIS Service полностью соответствует законодательству в сфере обработки персональных данных гостей отеля, имеются все необходимые документы и сертификаты.

Использование ECVI в комплекте с EMIS Service позволит:

Максимально оптимизировать рабочее время сотрудников службы приема и размещения. Данные, полученные с электронного носителя (RFID), имеют наиболее высокий уровень достоверности и исключают ошибки;

Соблюсти все требования в области обработки и хранения персональных данных. Компания, G1 Software Russia, предоставляющая сервис EMIS зарегистрирована в реестре операторов ПДн;

Осуществлять проверку данных гостя «на лету» еще на этапе сканирования. Если иностранный гость имеет несколько виз РФ, и сотрудник выбрал уже просроченный документ, то при сканировании комплекс предупредит его о том, что документ уже просрочен.

Настройка интеграции

Для интеграции с системой EMIS переходим в модуль Администрирование - Отель - Юридические лица - Добавить юридическое лицо - создаем запись с юр лицом. После сохранения записи открываем в режиме редактирования созданное юридическое лицо и запоминаем ID юр лица в системе:

Специалистам EMIS следует отправить в письме отмеченный выше ID и адрес сервера (apart.ecvi.ru - hma.ecvi.ru - ...), в ответе специалист EMIS предоставит авторизационные данные для web приложения и авторизационные данные для интеграции, итого 4 поля.

Переходим в раздел Разное - Стыковки - в строке с EMIS вызываем кнопку Редактировать, вводим предоставленные параметры в полях и активируем стыковку:

Использование интеграции

Для работы интеграции используется отдельная кнопка, которая расположена в режиме редактирования профайла гостя:

При нажатии на которую пользователю необходимо сначала выбрать юридическое лицо и затем воспользоваться одной из кнопок:

1. Загрузить новые документы

В этом случае будет открыта новая страница браузера с переходом на страничку с сервисом EMIS, в которой можно вносить данные, полученные в том числе из сканирующего устройства.

Нажимая на кнопку "Сохранить" введенные (или отсканированные) данные по гостю будут сохранены и переданы в профайл гостя в Ecvi.

2. Получить данные документов

При выборе этого диалога будет отправлена команда на запрос изменений по гостю, которыe в автоматическом режиме "подтянутся" в профайл гостя в Ecvi.

При получении данных из Emis может использоваться написание ФИО гостя как на английском языке, так и русскими буквами. Если требуется изменить формат подстановки данных ФИО, то обратитесь в службу поддержки по почте support@ecvi.ru для изменения такой настройки

Интеграция с системами аналитики

Интеграция позволяет гостиницам, использующим ECVI, в автоматическом режиме выгружать необходимую информацию в систему рыночной аналитики компании Hotel Advisors и оптимизировать процесс работы с рыночными показателями, избегая механических ошибок и увеличивая количество данных, которые используются для рыночного анализа.Интеграция с hotbot

Интеграция позволяет выгружать из ECVI необходимую информацию для того, чтобы гости в отеле получили доступ для покупки дополнительных услуг у отеля через мобильное приложение.

Обратных сведений об оказываемых услугах как и платежные операции, совершенные с использованием сервиса HotBot - в ECVI не передаются (услуги не начисляются, платежи не добавляются). Все операции проводятся в дальнейшем на стороне HotBot.

Для получения учетных данных (логин, пароль, API-KEY) следует обратиться в службу технической поддержки через электронную почту support@ecvi.ru и указать название вашего отеля.SberDevices

ECVI имеет возможность передавать сведения по заехавшим гостям для последующей обработки со стороны системы SberDevices, интеграция осуществляется путем предоставления необходимых параметров специалистам в СБЕР:

Логин

Пароль

API-KEY

Endpoint

Для запроса этих параметров следует обратиться в службу технической поддержки по адресу support@ecvi.ruЯндекс Алиса

Описание интеграции

Интеграция с колонками Яндекс Алиса в следующем формате - периодически на определенный email компании Яндекс производится отправка сведений по занятым номерам. Суть данной выгрузки – колонки должны быть своевременно сброшены после выезда гостя, чтобы новые постояльцы номера не наткнулись на историю и предпочтения предыдущего проживающего. Эту информацию Яндекс и вылавливает из периодически получаемой информации о занятых номерах.Выгрузка данных в систему Скала (миграционный учет)

Общая информация

ECVI имеет интеграцию с системой миграционного учета "СКАЛА-ЕПГУ". Для интеграции с сервисом следует отправить запрос в службу технической поддержки на почту support@ecvi.ru и указать наименование вашего объекта размещения, а так же логин и пароль (для настройки интеграции, можно уточнить у специалистов по системе "Скала").

Порядок работы

После произведения настройки в системе появится новый раздел ФМС:

Выгрузку следует производить по завершению дня, когда предполагается, что все заезды в отель уже выполнены.

При переходе в который пользователю будет доступен раздел с гостями, которые выводятся в таблице по определенным условиям:- статус заявки "Заезд" или "Выезд";- дата заезда <= текущая дата+1 день (т.е. завтра);- дата выезда >= текущая дата -1 день (т.е. вчера).

Также для каждого проживающего гостя будет выводиться набор параметров, связанных с обработкой его в системе миграционного учета:

Обновления по этим сведениям будут поступать по формату PUSH из системы СКАЛА.

Если возникает необходимость изменить данные у уже отправленного гостя, используется кнопка "Отправить обновления", которая передаст команду для их обновления в системе учета.Выгрузка в систему миграционного учета ФГУП ПВС

При подготовке данных к выгрузке система Ecvi проверяет ряд обязательных условий (заполнение полей) в карточке гостя. Если данные условия не выполнены, строка с гостем в таблице (раздел ФГУП ПВС) выделяется красным цветом и выгрузка по гостю не производится. В этом случае проверьте следующее:

·

 Поля Фамилия и Имя гостя (в т.ч. иностранного!) на закладке Гость в карточке клиента должны быть заполнены русскими буквами (ФИО иностранного гостя «как в паспорте» вносите в поля Фамилия и Имя на закладке Виза);

·

 На закладке Гость должны быть обязательно заполнены поля:

o

 Дата рождения

o

 Гражданство

o

 Пол

o

 Документ

o

 Номер

o

 Выдан с

·

 В случае, если гражданство гостя – Россия, также обязательно должны быть заполнены поля:

o

 Код (подразделения)

o

 Место рождения – страна

o

 Место рождения - субъект федерации

o

 Адрес – субъект федерации

o

 Адрес – город (населенный пункт)

·

 В случае, если заполняются данные иностранного гражданина, имеющего визу, на закладке Виза должны быть заполнены поля:

o

 Тип документа

o

 Серия

o

 Номер

o

 Рег.№

o

 Категория

o

 КратностьСБП (Система быстрых платежей)

Общее описание

Интеграция системы Ecvi с системой быстрых платежей (СБП) позволяет предлагать гостям отеля альтернативный метод безналичной оплаты услуг (помимо оплаты банковскими картами).

При его использовании гость оплачивает услуги через мобильное приложение банка на своём смартфоне, считав QR-код, который будет автоматически сформирован при начале операции оплаты в Ecvi. После оплаты гостем в приложении данные об успешной оплате достаточно быстро (в течение максимум десятков секунд) поступают в Ecvi. Таким образом, такой способ оплаты для гостя похож на оплату картой, достаточно быстрый и надежный, а отель может получить заметную экономию на размере банковской комиссии.

Обращаем ваше внимание, что для отображения гостям QR-кодов для оплаты через СБП Росбанк дополнительно требуется приобретение дисплея QR-кодов от компании Mertech: https://mertech.ru/qr-code-display/

Порядок настройки интеграции

На стороне Росбанк

Для подключения партнера к системе необходимо получить от специалиста Росбанка пару логин/пароль для доступа к Личному кабинету.

Подписка на проект

Перед началом работы с API банка Вам необходимо перейти на сайт системы по адресу:Production: https://developer.rosbank.ru/devportal/apisНеобходимо авторизоваться, нажав на кнопку «Sign In» и ввести предоставленные сотрудником Банка логин/пароль.После авторизации Вы увидите список доступных для Вас проектов:

Необходимо выбрать в списке или при помощи поисковой строки проект «faster-payment-system» и войти в него, нажав на карточку проекта (при поиске проекта необходимо выбирать самую актуальную версию проекта). В открывшемся окне Вы увидите данные проекта, его название и версию:

Далее переходим в раздел «Subscriptions»:

На открывшейся странице нажать кнопку «Subscribe» и в появившемся окне вести название Вашего приложения:

Ваше приложение появится в списке подписок

Нажимаем «Prod keys» и далее кнопку «Generate keys».

У данного приложения появляется связка «Customer key» и «Customer secret»

Которые в последствии необходимо вписать в соответствующие поле в ECVI. Зайдите в ECVI в Администрирование – Устройства – Кассы СБП нажмите на редактирование уже существующей кассы, либо нажмите на прямоугольник с карандашом справа наверху «Создать» и впишите «Customer key» и «Consumer-secret».

Запросы в Росбанк

Авторизация

Получение временного токена

Здесь требуется нажать GET TEST KEY

Вызов API-методов

Для дальнейшей работы с СБП Росбанк необходимо зарегистрировать кассу.Для этого понадобится следующий метод:

Нужно указать ОГРН, idempotence-key, который генерируется в ECVI. Чтобы его сгенирировать вам необходимо в ECVI:

Зайдите в Администрирование – Устройства – кассы СБП, нажмите на прямоугольник с карандашом в правом верхнем углу «создать». В появившемся окне предварительно вы можете вписать название (потом его вы измените), номер (обязателен для заполнения, он всегда будет 1) и напротив “idempotence-key” нажмите на «Генерировать» (нажать нужно один раз и больше не трогать), скопируйте его и вставьте в соответствующее поле в ЛК Росбанка, как указано на скриншоте ниже. После этого в ECVI нажмите кнопку создать. К настройкам кассы в ECVI вернёмся чуть позже в этой инструкции. Обратите внимание на то, что больше не надо нажимать кнопку «генерировать», иначе придётся данный ключ снова прописывать в ЛК Росбанка.

Так же заполнить необходимо поля: «address», «brandName», «city», «contactPhoneNumber», «countrySubDivisionCode», «mcc», «zip». Для того, чтобы правильно заполнить нажмите на Schema, как указано на скриншоте раскроется поле в котором все данные расписаны.

Настройка в ECVI

1. Необходимо добавить во все существующие Юридические лица новые счета, с пометкой «Расчетный счет для СБП» для этогоПерейдите в Администрирование – Отель – Юридические лица

Напротив каждого Юр лица нажмите на карандаш. Обязательно проверьте чтобы было заполнено ИНН. Нажмите на «прямоугольник с карандашом» (создать) в появившемся окне создания нового счета заполните все данные и обязательно поставь галочку «Расчетный счет для СБП». Нажмите «сохранить» и «сохранить и вернуться к списку».

2. Создание типов платежей и платежей.Перейдите в Администрирование – Разное – справочник типов платежейСправа наверху нажмите на «прямоугольник с карандашом» (создать) в появившемся окне заполните:

    1. Название (пример: СБП и (Юр лицо, по которому проводятся данные оплаты))     2. 1С IDПоставьте галочки

    1. Платеж     2. Возврат     3. Быстрый платеж     4. Проводить по кассе     5. ВключенПосле этого нажмите внизу кнопку «создать».

Перейдите в Администрирование – Разное – справочник типов платежей. Справа наверху нажмите на «прямоугольник с карандашом» (создать) в появившемся окне заполните:

    1. Наименование (пример: СБП и (Юр лицо, по которому проводятся данные оплаты))     2. «тип платежа», тот, который вы только что создали для СБП.     3. Поставьте галочку «Включен».Нажмите кнопку создать.

3. Создание Кассы СБП.Перейдите в Администрирование – устройства – Кассы СБП.Нажмите справа наверху на «прямоугольник с карандашом»(создать).

В появившемся окне вам необходимо заполнить:     1. Название (пример «Росбанк СБП (и указать Юр лицо)» для удобства пользования)     2. Юр лицо     3. Выбрать платёж, который вы создали ранее.     4. Указать номер (всегда 1)     5. Логин в банке     6. Идентификатор кассы

    7. Consumer-key     8. Cosumer-secretГалочка Активности ставится тех поддержкой ECVI после проверки правильности настройки всех пунктов указанных в данной инструкции, которые указываются в ECVI.

Порядок работы интерфейса

При использовании соответствующего типа платежа (с признаком Быстрый платеж):

По кнопке Сохранить будет генерироваться QR код с соответствующим диалоговым окном:

Гость считывает сгенерированный на экране QR код и оплачивает, при успешной оплате будет распечатан фискальный чек и оплата сохранится в счете гостя.Интеграция с СКД (выписка ключ-карт)

На текущий момент (версия 2.5) HMA Ecvi имеет интерфейс с замковыми системами:

iLocks

ServiceiLocksOnline433 от iLocks

OmniTec (COM-объект)

OmniTec Slim (TCP/IP)

Iron Logic

KABA

Hafele

Орбита

Inhova, Szeter

Kale

Bonwin

Saflock (Kaba)

Salto

Salto HAMS (TCP/IP)

Tesa

Norwec

Damutech BIS Hotel 5.7

TTHOTEL

Vanguard

VingCard TCP (VTCLink)

VisionLine

Если в списке нет нужной СКД, то отправьте запросу на почту службы поддержки support@ecvi.ru, укажите название отеля и название используемой системы контроля доступа.

Возможности системы

Основное преимущество автоматической стыковки системы автоматизации отеля с замковой системой заключается в том, что сотрудники службы приема и размещения имеют возможность выдать гостю ключ от номера только после того, как внесут его данные в систему. Это исключает ошибки и злоупотребления, и конечно ускоряет обслуживание, так как все действия выполняются только в одной программе - HMA Ecvi. Для того, чтобы запрограммировать ключ-карту, сотрудник отеля нажимает кнопку “ключ” в карточке заявки в Ecvi:

Появляется диалоговое окно, где можно выбрать тип ключ-карты и отметить зоны отеля, куда гость может получить доступ:

Здесь следует заметить, что гостям могут выдаваться карты двух типов: во-первых, “основная” карта от номера, которая всегда существует в единственном экземпляре. При выдаче новой основной карты предыдущая автоматически прекращает действие. Такая карта выдается при заезде в номер нового гостя. Во-вторых, могут выдаваться карты-копии, которые позволяют открывать дверь номера, например, нескольким членам одной семьи.

По умолчанию ключ-карта предлагается к выписке на весь период проживания гостя, но при необходимости пользователь может указать меньший срок для действия ключ-карты:

Так же предусмотрена возможность считывания ранее выписанных ключ-карт и очистка ("отменить карту") данных с ранее закодированного ключа.

Настройки системы

Первоначальные настройки системы, которые делаются в разделе Администрирование, помогают выполнить сотрудники службы технической поддержки по предварительному запросу на почту support@ecvi.ru

В разделе Устройства - Замки - пользователи могут так же настроить зоны доступа, которые могут быть запрограммированы в ключ-карту вместе с доступом в номер.

Особенности интеграции с замковыми системами

Интеграция с IronLogic

Для интеграции на рабочем месте с подключенным энкодером должны быть запущены две утилиты:

ELocks (устанавливается специалистами поддержки ECVI), путь по умолчанию C:\EDEL\ELocks\Elocks.exe

Iron Logic SDK - утилита кассового ПО, которая позволяет взаимодействовать замковой системе с внешними PMS системами. Как правило устанавливается в той же директории, где и утилита LockCommander.

Обе утилиты должны быть всегда запущены в фоновом режиме и располагаться в трее Windows (добавить в автозагрузку):

В утилите Iron Logic SDK адаптер должен быть соединен.

Мастер-ключи выписываются только через утилиту LockCommander, ECVI кодирует только гостевые ключ-карты!

iLocks

По состоянию на июнь 2024 - при выписке ключ карты с активацией доступа к какой-либо общественной зоне - выписка ключ карты не производится, так как в протоколе обмена передача сведений по общественной зоны не была регламентирована.

Bitrix24

В Ecvi имеется возможность включить автоматический обмен данными с CRM Bitrix24, который позволяет оперативно передавать в Bitrix основные данные по гостям, компаниям, бронированиям. Таким образом у вас появляется возможность использовать все возможности CRM для построения коммуникаций с клиентами и всегда “иметь под рукой” данные об их заказах (бронированиях, сделанных в Ecvi). Стыковка работает в том числе с бесплатной версией CRM Bitrix24.

Ниже этот интерфейс обмена данными будет описан более подробно.

Общие сведения о стыковке

В текущей версии интерфейс обмена данными является односторонним: данные передаются из Ecvi в Bitrix24, но не обратно. После первоначальной настройки и включения выполняется синхронизация данных: из Ecvi в Bitrix24 выгружаются все имеющиеся гости, компании и брони. После этого в процессе работы из Ecvi в Bitrix24 выгружаются изменения по существующим и все новые гости, компании и брони.

Обмен данными происходит с периодичностью 3-5 минут.

ECVI транслирует в Битрикс статусы бронирования как этапы сделки. Поэтому, если Вы вручную что-то поменяете в Битриксе, а затем скорректируете бронь в ECVI – измененные данные вместе со статусом снова поступят в Битрикс. Сами статусы следующие: временная бронь – подтвержденная бронь – проживание – выезд. Либо отмена брони или статус «не прибыл». По умолчанию этим статусам ставятся в соответствие стандартные этапы сделки Битрикс.

В ECVI у каждой сущности (гость, компания, бронь) используется поле – CRM_ID, id соответствующего объекта в Битрикс. Этот ID получается от Битрикс как результат операции создания сущности (гость-контакт, бронь-сделка, компания-компания). Создание происходит тогда, когда модуль стыковки выполняет анализирует данные (раз в 3-5 мин) и обнаруживает запись с пустым CRM_ID. Тогда данные отправляются в Битрикс командой создания сущности. В ответ Битрикс присылает ID. Этот ID сохраняется в поле CRM_ID. С этого момента операции создания для этого объекта из Экви уже не отправляются. Но если система обнаружит, что изменилось поле «Дата-время последнего изменения» - будет отправляться команда модификации объекта с данным CRM_ID.

При этом каждый анализ модуля стыковки начинается с анализа списка гостей и компаний. И только после этого анализируются брони. Таким образом, к моменту обнаружения новой брони гость этой брони, если он новый, уже должен быть отправлен в Битрикс и у нас в ECVI есть его ID. Cделка к брони создаётся со ссылкой на гостя/контакта с указанием его существующего CRM_ID.

Если в Битрикс производилось объединение дубликатов, то ECVI ничего не знает о том, что какие-то контакты в Битрикс были объединены и поэтому может продолжаться обмен к сделкам с неактуальными CRM_ID.

Гости (Контакты)

Гости в Ecvi при выгрузке в Bitrix24 превращаются там в Контакты. Для гостя/контакта выгружаются следующие данные:

ФИО гостя

Дата рождения

Телефон

Е-мейл

Страна проживания

Регион

Город

Пол гостя (в CRM - форма обращения “г-н” или “г-жа”)

Комментарий

Статус VIP (в CRM - как часть комментария “{ VIP }”)

Статус “Черный список” (в CRM - как часть комментария “{ ЧЕРНЫЙ СПИСОК }”)

Тип контакта в CRM - всегда клиент

При создании нового гостя в ECVI, информация о нём выгружается в Битрикс как команда на создание нового контакта. В ответ Битрикс присылает ID, который он присвоил этому контакту. ECVI сохраняет этот ID за профайлом конкретно этого гостя и при создании новых бронирований с этим гостем отправляет в Битрикс данные по брони и указывает ID этого гостя в Битриксе для подстановки в сделке.

Компании

Понятие компании есть и в Ecvi, и в Bitrix24, так что в этом случае всё достаточно однозначно. Для компании в CRM выгружаются следующие данные:

Наименование

Адрес

Город

Страна

Почтовый индекс

Телефон

Е-мейл

Комментарий

Заявки (Сделки)

Заявки(бронирования) Ecvi выгружаются в CRM как сделки. Поскольку, к сожалению, в стандартной версии Bitrix24 CRM у сделки отсутствуют многие привычные для гостиничного бизнеса атрибуты (даты заезда и выезда, тариф, питание и т.п.), при сопоставлении брони и сделки приходится идти на ряд допущений. В связи с этим при выгрузке заявок в Bitrix24 они превращаются в сделки по следующим правилам:

Наименование сделки имеет вид “Заявка №<номер_заявки_из_Ecvi> (Фамилия) <дата заезда> - <дата выезда>”

Дата начала сделки - дата заезда по заявке

Дата завершения сделки - дата выезда

Сумма сделки - сумма по заявке

Стадия сделки:

для временной заявки - новая;

для подтвержденной - в работе;

после заезда по заявке - сделка успешна;

отмена, не прибыл - сделка провалена

Вероятность сделки: для временной заявки - 30%; для подтвержденной - 60%; для отмененной (или не прибыл) - 0%

После выезда по заявке для сделки устанавливается признак “закрыта”

Комментарий по заявке превращается в комментарий по сделке

Гость по заявке, а также все гости, указанные как проживающие во всех номерах по заявке прикрепляются к сделке как список контактов (т.е. у каждого такого контакта будет ссылка на сделку/заявку, в которой он упоминается)

Компания или компания-плательщик по заявке (если указаны обе, используется первая) прикрепляется как компания в сделке.

Сделке в CRM соответствует именно заявка в Ecvi, т.е. для групповой заявки, в которой забронировано 10 номеров для 20 гостей, в Bitrix24 будет создана только одна сделка (со списком всех 20 контактов-гостей).

При полном удалении заявки в Ecvi сделка в Bitrix24 также удаляется.

На скришоте ниже показан пример, как выглядит сделка в CRM, созданная из заявки Ecvi (текущий статус заявки - отменена).

Настройка интеграции

Стыковка Ecvi и CRM выполняется на основе технологии “вебхуков” Bitrix24. Для работы стыковки сначала необходимо создать такой “вебхук” в настройках CRM. Для этого в разделе CRM перейдите в раздел меню “Интеграции” - Rest API::

В появившемся окне выберите пункт “Другое”.

Система сгенерирует для вас новый вебхук, для которого в поле “Настройка прав” следует указать: CRM:

Адрес вебхука надо скопировать и самостоятельно или с помощью специалистов нашей службы техподдержки вставить в настройки стыковки с Bitrix24 в следующем разделе Экви: Администрирование - Разное - Стыковки - поле URL в свойствах стыковки с CRM Bitrix24.Модуль бронирования на сайте отеля

HMA Ecvi имеет свою форму бронирования, которую можно интегрировать в сайт отеля и предоставить гостям бронировать и оплачивать номера(места) в режиме онлайн.

HMA Ecvi: предварительные настройки

Канал бронирования

Для Экви форма бронирования является, по сути, еще одним “каналом продаж”, как и например стыковка с booking.com. Поэтому прежде всего в разделе Администрирование - Отель - Веб-каналы должен быть включен необходимый канал.

Рис. 1

Как правило, канал создается и активируется по вашему запросу службой технической поддержки через почту support@ecvi.ru

Типы ресурсов

Все типы ресурсов (типы комнат, коек, коттеджей и т.п.), которые вы хотите представлять в форме на сайте, должны иметь определенные настройки в своих свойствах  в разделе Администрирование - Отель - Типы ресурсов - кнопка Редактировать, в обязательном порядке должны быть указаны следующие параметры:

Число основных мест в номере;

Переключатель Экспорт установлен в положение активно.

Рис. 2

Дополнительно можно указать:

Дополнительных мест (общая вместимость номера будет рассчитана как сумма основных и дополнительных мест); 

Общую площадь номера; 

в разделе Дополнительные параметры описания типа ресурса, а также можно задать Порог предупреждения - параметр, определяющий минимальное оставшееся число номеров на запрошенные гостем даты, после которого в форме бронирования будет выдаваться напоминание: “Осталось всего … номеров”.

Дополнительные опции и загрузка изображений

Для указания того, какие опции присутствуют в номере (фен, кондиционер, телевизор и т.п.), а также для загрузки галереи изображений, нажмите кнопку в правом верхнем углу:

Рис. 3

В открывшемся диалоговом окне отметьте флажками опции, имеющиеся в номере и загрузите одно или несколько изображений номера.

Рис.4

Рис. 5

Обратите внимание, что при загрузке изображений есть ограничение на максимальный размер файла: 2 Мб. Однако для ускорения работы формы (и учитывая, что изображения всё равно масштабируются для демонстрации в небольшом окне), рекомендуем ограничить размер фотографий максимум 300-500 кб.

Тарифы и питание

Рис.6

В свойствах пакетов питания и в свойствах тарифов, которые должны быть представлены в форме бронирования, необходимо установить флажок Экспорт. Также рекомендуется ввести Полное описание, которое поможет гостю сориентироваться в услугах.

Обратите внимание, что пакеты питания следует редактировать в разделе Администрирование - Услуги - Список пакетов услуг,

а тарифы - в разделе Администрирование - Услуги - Список тарифов.

Модуль бронирования

Модуль бронирования, выполненный по технологии iframe,  состоит из двух основных частей:

Рис.7 Виджет бронирования

Стартового виджета, который может быть установлен на любой странице вашего сайта и служит “отправной точкой” для начала процесса бронирования.

Рис.8 Форма бронирования

И основной страницы бронирования, на которой гость в несколько шагов выбирает номера, вводит свои данные и оплачивает услуги.

Генерация кода виджета

Задание основных параметров виджета и генерация его кода выполняется в разделе Администрирование - Отель - Настройка модуля бронирования.

Рис. 9

В данном разделе, помимо прочего, задается Дефолтное время заезда и выезда, которое будет устанавливаться по умолчанию в календаре при выборе дат и возраста детей, которые соответствуют первой, второй, и третьей категории детей в тарифах отеля:

Код виджета

Рис . 10

Если ранее код виджета не был создан, то необходимо нажать Редактировать, затем заполнить все необходимые поля в форме, нажать Генерировать и затем Сохранить полученный результат.

Поля для заполнения:

Выбираете тип виджета, который необходимо создать - сам стартовый виджет, или же основная страница бронирования.

ID блока, куда будет выводиться виджет или страница бронирования. Например, на странице имеется блок <div id="widget"></div>, тогда следует в поле указать widget.Обязательно выберите тип протокола, соответствующий вашему.

В случае, если вы управляете цепочкой отелей: есть возможность показывать только отель, для которого был сгенерирован код. Остальные отели в цепочке будут недоступны.

Вы можете сделать отель, для которого создаете виджет, заранее выбранным в списке.

Необходимо ввести абсолютный адрес страницы, где будет располагаться основная форма бронирования.

Указать абсолютный путь к веб-страничке, на которой размещены правила проживания в вашем отеле, например http://www.myhotel.ru/rules.html. Для работоспособности ссылки в модуле бронирования необходимо заново сгенерировать код основной страницы бронирования, либо можно добавить в существующий код на сайте такую строчку. В коде, естественно, нужно поменять адрес ссылки на желаемый (Рис.11). 

Рис. 11

Более подробный пример того, что нужно сделать для получения работоспособных компонентов:

Соблюсти валидность документа (html, head, body должны быть);

Вставить в ту часть документа, где должен располагаться ваш код, блок, например, <div id=”my_widget”></div>;

Сгенерированный код вставить в head или перед закрывающим тэгом body;

Опционально можете указать абсолютный путь к вашему css файлу. Он будет включен в отдаваемую форму.

Обратите внимание

Если Вы сохраните код сниппета в системе, но не обновите его на вашем сайте, то соответствующий виджет у вас работать не будет;

Если вы сгенерируете код, но не сохраните его в системе, то такой код также работать не будет;

Вручную код не править. Это приведет к неправильной работе системы.

После заполнения всех полей необходимо выполнить следующие 4 шага:

Сгенерируйте код, если вы не делали этого ранее

Сохраните код в системе

Скопируйте сгенерированный код

Вставьте код на соответствующую сгенерированному коду страницу Вашего сайта (виджет или же основная форма бронирования).

Типовые сценарии использования модуля

1. Виджет нужен, например, только на главной странице, при этом у вас цепочка отелей и вы хотите, чтобы в виджете к выбору были доступны все отели в цепочке.

Для этого достаточно сгенерировать код единожды в любом из отелей цепочки, сохранить его и вставить на соответствующую страницу. При генерации виджета гостю будут доступны все отели цепочки.2. У отельера есть два раздела на сайте. Предположим, что это Гостевые дома и Гостиница. Задача: что при заходе посетителя сайта в раздел “Гостевые дома” предвыбранными в виджете становятся гостевые дома, а остальные отели (Гостиница) недоступны.

Для этого следует: сгенерировать и сохранить код в “Гостевых домах”, добавить его на соответствующую страницу, указав при этом в параметрах "Не показывать в данном виджете остальные отели в цепочке" и "Сделать предвыбранным в виджете текущий отель".3. Также вы можете просто сделать предвыбранным отель в рамках цепочки, просто выбрав соответствующую опцию, сгенерировав, сохранив код и вставив его на нужную страницу.

Английский вариант формы бронирования

Для того чтобы заработала англ. версия виджета нужно:

1. В разделе "Администрирование" отеля заполнить английские названия для тарифов, питания и названий ресурсов. Добавить описания на английском для номеров, тарифов и пакетов питания;

2. Сгенерировать новый код виджета, если у вас до этого стояла версия без поддержки английского языка;

3. В html коде страницы, на которой стоит виджет (на английской версии сайта), прописать в теге <html lang="en">.

Фиксированная кнопка “Забронировать”

Если Вы хотите зафиксировать кнопку “забронировать”, т.е. чтобы она всегда была на верху виджета бронирования, то нужно:

1. Создайте css файл на вашем сайте или добавить следующие строки в css стили уже существующего файла.

#YourID {

height: 700px !important; /* здесь настраивается высота формы бронирования */

}

#ecvi-booking-container {

height: 700px !important; /* здесь настраивается высота формы бронирования */

}

Где YourID id блока куда вставляется форма бронирования.

2. При генерации кода виджета добавьте абсолютный путь к этому css файлу, или добавьте путь в соответствующую строку кода.

Рис. 12

Изменение дизайна виджета бронирования

Форма и виджет  бронирования поставляются с базовым дизайном, но если Вы или кто то из ваших сотрудников обладает минимальными навыками web верстки (разработки сайтов), то можно изменить цвета кнопок, полей / шрифты / формы бронирования. А также скрыть ненужные элементы виджета. 

Для того, чтобы подстроить виджет под дизайн вашего сайта нужно: 

1. Создать новый css файл или добавить в один из css файлов, которые уже есть на вашем сайте правила для различных классов формы бронирования.

2. При генерации кода виджета указать абсолютный путь к этому css файлу (см. Рисунок 12).

В результате можно добиться таких изменений в дизайне виджета и основной формы бронирования.

 Рис. 13

Виджет в горизонтальном стиле

 Рис. 14 Виджет (слева) и основная форма бронирования.

Если вы хотите сделать так, чтобы виджет бронирования имел горизонтальный дизайн (как на рисунке 14 справа), то есть два способа:

Первый: просто вставить основную форму бронирования без виджета. тогда при нажатии на кнопку “Новый поиск” основная форма будет раскрываться на той же страничке, где находится.

Второй:

1.Сгенерировать и вставить код основной формы бронирования на страницу бронирования вашего сайта например на www.myhotel.com/bronirovanie

при этом в коде виджета настройка bookingPath должна сгенерироваться примерно такой :

bookingPath: ‘www.myhotel.com/bronirovanie‘

2. Вставить этот же код на главную страницу вашего отеля. bookingPath в коде формы будет такой же как и у странички бронирования, тогда форма с главной страницы будет перенаправлять на страницу бронирования.

Не забудьте перед вставкой кода создать <div id=”вашID”> </div> куда будет вставляться виджет/форма.

Не показывать блок с выбором питания 

Если у вас нет отдельной услуги с питанием, то эту информацию можно скрыть, для этого можно воспользоваться тем же css файлом, где вносили изменения в цвете и дизайне виджета. Для начала можно скрыть блок с id  #nutrition прописав в файле #nutrition {display:none}, затем для красоты можно расширить колонку с тарифами. Пропишем там же #rate {width:200%}

В результате получим такой вид см. Рис 15.

Рис. 15

Промокоды

Настройка промокодов позволяет бронировать клиентам номера со скидкой  только на вашем сайте. Промокоды могут действовать на выбранных вами тарифах в определенный период проведения акций.Для начала нужно создать сами промокоды, для этого перейдем в раздел Администрирование -> Услуги -> Промокоды (см. рис. 13), в этом разделе по кнопке Добавить промокод можно создать новый промод, необходимо заполнить следующие поля:

Наименование промокода в системе;

Код - промокод, который будут вводить на сайте;

Действителен с - до - сроки проведения акции на сайте;

Заезд с - до - дата заезда для которой применим промокод;

Скидка - размер скидки в %.

Завершающий этап настройки - для того чтобы активировать промокоды на используемых в модуле тарифах, то нужно в подразделе “Список тарифов” зайти в настройки тарифа по кнопке Редактировать и поставить галочку “Применять промокоды”.

Пример использования - чтобы на новогодние каникулы предоставлялась скидки для клиентов которые будут бронировать номера в начале декабря, то вам нужно указать действителен с 1 декабря до 10 декабря. Заезд с 1 января до 14 января.Также следует учитывать, что если клиент заезжает 14 января, а выезжает 14 февраля, то клиент получить скидку на весь период проживания, так как дата заезда попадает в период проведения акции.

Рис. 16

Примеры грамотно настроенных модулей бронирования наших клиентов

Демо:

http://demo.ecvi.ru/form_example/index.html

Сайты отелей:

https://otdih-v-astrakhani.ru/

https://ayvengo45.ru/online-booking

https://port-inn.ru/en/booking

Подключение ЮKassa

Для того, чтобы дать возможность гостю оплатить заявку в режиме онлайн (с использованием банковских карт, Яндекс.Деньги и пр.), есть возможность подключить форму к платежной системе ЮKassa. Для этого необходимо выполнить следующие действия:

подать заявку на подключение Кассы и зарегистрироваться в личном кабинете;

Заполнить технические настройки и провести интеграцию, указав следующие параметры в личном кабинете яндекс кассы: указать URL для уведомлений (рис.17) - https://hma.ecvi.ru/kassa/yandex/paymentavisoДля отелей, которые используют вход в ECVI через адрес apart.ecvi.ru URL для уведомлений отличается:https://apart.ecvi.ru/kassa/yandex/paymentaviso

Там же необходимо скопировать shopId и ключ API (token)(рис.18), которые необходимо вставить в соответствующие поля настроек модуля бронирования в ECVI (рис.19).

Рис.17

Рис.18

Рис.19

Подключение СБЕР

Для того, чтобы дать возможность гостю оплатить заявку в режиме онлайн с использованием банковских карт, у вас есть возможность подключить форму к платежной системе платежей Сбербанка. Для этого необходимо выполнить следующие действия.

Подключить эквайринг сбербанка https://securepayments.sberbank.ru/wiki/doku.php/start

Получить логин/пароль от боевого личного кабинета торговой точки https://securepayments.sberbank.ru/mportal3/auth/login

Из данного кабинета написать в службу тех.поддержки сбербанка и прислать им следующий текст “Здравствуйте, просим прислать нам данные для перехода из тестового режима в рабочий  1. Боевой токен для аутентификации 2. боевой закрытый ключ. 3. боевой логин и пароль для API. Наш url для уведомлений обратного вызова https://hma.ecvi.ru/kassa/sberbank/check"Для отелей с адресом apart.ecvi.ru url для уведомлений обратного вызова - https://apart.ecvi.ru/kassa/sberbank/check

Сообщить в тех.поддержку ECVI ваш логин/пароль для подключения API сбербанка, а также ответ тех.поддержки со всеми токенами, ключами.

Дополнительные параметры не нужны; HTTP-метод - Get; Тип callback - Статический; Тип подписки - Симметричный; Только открытый ключ.

Подключение CloudPayments

Для того, чтобы дать возможность гостю оплатить заявку в режиме онлайн с использованием банковских карт, у вас есть возможность подключить форму к платежной системе платежей CloudPayments. Для этого необходимо выполнить следующие действия.

Зарегистрироваться на сайте https://cloudpayments.ru/

Заполнить анкету юридического лица и заключить договор cloudPayments

В личном кабинете cloudPayments необходимо в разделе сайты добавить сайт с адресом https://hma.ecvi.ru

Рис.20

После этого перейдите в настройка созданного сайта,  отметьте галочку “Pay уведомления”. Для уведомлений пропишите следующий адрес: https://hma.ecvi.ru/kassa/cloudpayments/pay не забудьте включить боевой режим для сайта.

Рис.21

Там же можно скопировать public ID, который необходимо прописать уже в нашей системе в разделе Администрирование->настройка модуля бронирования->Выбор и настройки платежной системы

Не забудьте также в настройках модуля бронирования отметить галочки “Заносить оплату на счет” и “Создать уведомление в системе“

Кассовые чеки и требования 54-ФЗ

Также следует учитывать, что для выполнения требований 54-ФЗ (правил проведения платежей) все оплаты должны проводиться по кассе.

Яндекс.Касса предлагает дополнительные возможности по передаче данных о произведенном платеже в арендованную у их партнеров онлайн-кассу. Подробнее об этом способе оформления платежей можно прочитать по ссылке:

https://yandex.ru/support/checkout/merchant/online-sales-register.html

Данные для формирования чека таким образом форма бронирования (HMA Ecvi) в Яндекс.Кассу передает. Включить передачу чека через Яндекс.Кассу, указать наименование услуги, которая будет фигурировать в электронном чеке, а также ставку НДС следует в разделе Администрирование - Отель - Настройка модуля бронирования:

Рис.22

В качестве альтернативы вы можете вручную оформлять данные платежи на своем кассовом аппарате. Для этого в разделе настроек Модуля бронирования перейдите к группе параметров Настройки ОФД.

Флажок Заносить оплату на счет определяет, будет ли система автоматически создавать платеж на лицевом счете гостя. В случае, если регистрируете платежи автоматически с помощью онлайн-кассы партнеров Яндекса или Сбербанка, платеж можно заносить автоматически (флажок должен быть установлен). Если вы планируете проводить платежи вручную - снимите флажок “Заносить оплату на счет”. А для того, чтобы не пропустить факт проведения гостем онлайн оплаты и знать её характеристики, вы можете установить флажки:

Создавать уведомление в системе - информация появится в списке уведомлений на иконке в верхнем правом углу рабочего экрана;

Создавать напоминание по заявке - сообщение о платеже появится в подразделе Напоминания в карточке заявки и в разделе Заявки - Напоминания.

После выполнения этих шагов можно принимать платежи.

Бонусные баллы Контур

В нашей системе реализована возможность проведения оплаты за услуги бонусными баллами из системы Контур. Для того, чтобы воспользоваться данным функционалом вам необходимо активировать стыковку с Контуром.

Предварительная настройка

Активация стыковки находится в Администрирование - разное - стыковки "ППС КОНТУР".

Активация интеграции с Контуром выполняется сотрудником технической поддержки ECVI по предварительному запросу через электронную почту support@ecvi.ru

Настройка платежей

Для работы с баллами вам необходимо создать новые "платежи" для оплаты баллами. Для этого в администрировании зайдите в Разное - справочник платежей. Нажмите справа наверху на прямоугольник с карандашом (создать).

В появившемся окне укажите:

1) Новое наименование платежа, например ("Бонусные баллы Контур (бонусы)"),

2) В поле "Тип платежа" выберете "Бонусы Контура",

3) Выберете тип валюты в ППС Контур, там могут быть как обычные баллы, так и рубли, и Белорусские рубли, и т.д.

4) В поле "Оплачивать баллами не более, %" впишите количество процентов, которое можно оплатить с помощью баллов в нашей системе. рассчитываются они от отрицательного сальдо в счёте гостя. По умолчанию там стоит 0%.

5) Обязательно поставьте галочку "Включен".

Нажмите кнопку "Сохранить".

Если у вас возможна оплата не только бонусами, но и бонусными рублями, Белорусскими рублями и т.д., то повторите процедуру создания платежа с п.1 по п.5.

Проведение оплаты баллами

Для проведения оплаты баллами вам необходимо зайти в счёт гостя и начислить услуги по заявке стрелочкой направо">>" (начислить услуги по заявке).

Бонусными баллами можно оплачивать только в том случае, если сальдо по заявке будет отрицательное, в противном случае, система не даст вам возможности провести оплату баллами.

После того, как вы начислите услуги и у вас появится отрицательное сальдо, для оплаты бонусами Контура вам необходимо нажать на кнопку "Контур", в появившемся окне необходимо указать:

1) Введите Номер бонусной карты гостя в поле "Бонусная карта клиента"

2) Нажмите на кнопку "Запросить" (в нижнем поле появятся бонусы доступные гостю).

После нажатия на кнопку запросить у вас появится баланс баллов гостя. Далее вам необходимо :

3) Выбрать тип бонусов, которыми вы будете оплачивать счет гостя. (Они были созданы в пункте "Настройка платежей)

4) В поле "Доступные для списания баллы" система вычисляет количество баллов, которое возможно списать с гостя, относительно сальдо, которое начислено в счете (сальдо должно быть обязательно отрицательным!), учитывая настройки, которые вы сделали ранее.

5) В поле "Оплатить баллами" - впишите количество баллов, которое гость хочет списать со своей карты (количество списываемых баллов не может превышать количество баллов указанных в окне "Доступные для списания баллы").

6) Нажмите кнопку "Сохранить".

В окне счёта у вас появится запись о проведении оплаты баллами.

Concierge Online

Concierge Online объединяет в себе целый спектр современных решений, позволяющих оптимизировать процесс продаж и облегчающих доступ гостей к инфраструктуре и дополнительным услугам объекта размещения.

Для настройки интеграции с Concierge Online отправьте запрос на электронную почту поддержки support@ecvi.ruИнтеграция с InvoiceBox

Общее описание

Платёжная платформа InvoiceBox позволяет принимать оплату через платёжные ссылки, которые система автоматически отправляет клиенту.

Для работы функции не требуется установка дополнительного программного обеспечения ни на стороне отеля, ни на стороне гостя. Вся процедура оплаты выполняется клиентом дистанционно по полученной ссылке.

Это позволяет принимать платежи без обязательного присутствия гостя на стойке ресепшен.

Настройки интеграции

Настройка интеграции выполняется специалистами технической поддержки по запросу пользователя. Для обработки запроса необходимо предоставить следующие параметры из сервиса Invoice Box:

Идентификатор магазина - в InvoiceBox это Идентификатор для версии API l3/v3

Токен магазина - в InvoiceBox это API токен

Api-Ключ магазина - в InvoiceBox это API ключ

Указать значение для НДС, которое и будет в дальнейшем использоваться при оплатах

Api-ключ и Api-токен (внимательно, из раздела API L3) скопировать ещё раз не получится, их необходимо вставлять сразу при создании интеграции в InvoiceBox. Подробная инструкция от Invoicebox с информацией о получении данных по ссылке.

Не забудьте сохранить введённые данные

Полученные от пользователей отеля технические параметры интеграции будут прописаны в модуле Администрирование->Разное->Стыковки->InvoceBox и среди системных настроек интеграции предусмотрен блок пользовательских настроек, в котором указывается категория и тип платежа, который будет применяться для оплат, вносимых гостем на лицевой счет в Ecvi (можно создать новые виды оплат с прямым обозначением "Платеж Invoicebox" для выделения из общей массы поступаемых оплат в отеле).

Работа с InvoiceBox в ECVI

После выполнения указанных выше настроек в системе становится доступна функция формирования платёжной ссылки.Сформированную ссылку для оплаты можно:

Автоматически отправить по email — письмо будет направлено на адрес, указанный в профиле главного гостя в карточке бронирования

Скопировать вручную — после чего отправить клиенту через любой удобный канал связи: мессенджер, SMS и т.д.

Для формирования платежной ссылки перейдите в лицевой счет гостя и нажмите на кнопку "InvoiceBox", расположенной в левой таблице Счета:

Система откроет окно «Платежные ссылки InvoiceBox». В нём отображается история ранее созданных ссылок, а также доступна кнопка «Создать ссылку» для формирования новой:

Сумма: (по умолчанию устанавливается итоговая сумма из Карточки заявки);

Шаблон сообщения, который можно отредактировать и дописать нужную информацию при необходимости;

Галка "Отправить пользователю", при которой платежная ссылка будет автоматически отправлена на указанный в профайле гостя email

В случае, если галка "Отправить пользователю" будет снята, то платежная ссылка не будет отправлена гостю на email, но эту ссылку можно будет скопировать из списка ссылок и отправить гостю удобным способом:

В результате гость получит платежную ссылку при переходе по которой сможет оплатить удобным для него способом:

В случае успешной оплаты в Ecvi на счёте отобразится платежная операция.

При каждой успешно совершенной платежной операции в системе будет выводиться уведомление о факте получения оплаты.

И в личном кабинете InvoiceBox пользователь сможет отслеживать информацию о совершенных платежах с возможностью выполнения возврата:

Интеграция с сервисами Ростелеком

По вопросам интеграции обратитесь в службу технической поддержки по почте support@ecvi.ru

Ценности интеграций PMS Ecvi и услуг Ростелеком

Продукт IPTV

Возможность выбора языкового пакета при заселении гостя

Автоматическая передача начислений в карточку гостя в PMS системе при покупке доп. Контента с интерфейса ТВ

Вариативность ограничений покупки дополнительного контента (по пин-коду, денежный лимит) на ресепшн Отправка приветственных сообщений на экран гостя при заселении

Автоматическая активация/деактивация услуги ТВ в номере при вселении/выселении/переселении гостя

Продукт ВАТС

Использование внутренней короткой нумерации для быстрого взаимодействия между гостями и персоналом гостиницы Разграничение уровней доступа вызовов при вселении гостя (ограничения на местные, ВЗ/МГ/МН)

Продукт Wi-Fi

Автоматическое создание ваучеров при вселении гостя для оптимизации работы персонала и ускорения подключения гостей к сетиКонфигурация системы



Как добавить нового пользователя в систему

Добавление нового пользователя производится в модуле Администрирование - Админ - Пользователи системы - кнопка Создать в правой части окна, в результате откроется окно с созданием новой учетной записи, в котором следует указать:

Логин пользователя, который будет использоваться при входе;

Пароль;

Назначенная роль - по-умолчанию присутствует 3 системные роли для пользователей, доступные к выборуГость - может видеть заявки и создавать их без возможности открытия другие созданные карточки;Пользователь - стандартная роль для сотрудника службы приема и размещения (без доступа в административную часть системы с настройками - "Администрирование");Администратор - для старших администраторов, управляющих, директоров или системных администраторов, доступны все права роли "Пользователь" + доступ в "Администрирование"

При необходимости можно создавать собственные роли с перечислением прав при работе, для этого предназначен раздел Администрирование - Админ - Роли пользователей

Доступные отели в системе - если в ECVI создана цепочка отелей, то в этом блоке перечисляются отели, которые будут доступны при работе для этой учетной записи, и в следующем поле можно установить "Отель по-умолчанию", который будет открывать при входе.

Вводим ФИО пользователя (как минимум фамилию и имя)

Прописываем должность - если пользователю доступна работа с кассовыми операциями, то по 54-ФЗ при формировании фискального чека передавать должность кассира вместе с его фамилией, поэтому для сотрудников СПиРа можно указывать должность, к примеру, Администратор.

Чтобы новый пользователь имел доступ к кассе - следует так же в модуле Администрирование - Устройства - Фискальные регистраторы - кнопка Редактировать - установить галку Кассир и задать пароль кассира (любое значение от 1 до 29, как "пароль" нигде не используется):

Нажать на кнопку ОК и сохранить изменения в настройках ФР.

Настройка прав доступа для пользователя

В системе предусмотрена возможность добавления новых ролей для пользователей, но этот раздел доступен только инженерам службы технической поддержки ECVI по индивидуальному запросу на почту support@ecvi.ru

Таким образом, можно при необходимости создать новую роль для пользователей, к примеру, "Администратор +" или "Пользователь +" с дополнительным разграничением по правам:

Добавление бонусных баллов

Доступ к изменению брони на шахматке бронирования

Доступ к изменению группы и типа ресурса

Доступ к изменению карточки бронирования

Доступ к изменению скидки по заявке

Доступ к изменению счетов

Доступ к модулю Финансы. Обзор

Доступ к модулю Финансы. Отчеты

Доступ к модулю Финансы. Планируемые транзакции

Доступ к модулю Финансы. Текущие транзакции

Доступ к отчетам. Бронирование и гости

Доступ к отчетам. Прочее

Доступ к отчетам. Статистика

Доступ к отчетам. Финансы

Доступ к редактированию индивидуального тарифа

Доступ к редактированию отелей

Доступ к созданию бронирования

Доступ к созданию гостей

Доступ к созданию индивидуального тарифа

Доступ к созданию компании

Доступ к созданию периода в заявке

Доступ к сохранению изменений в карточке гостя

Доступ к сохранению изменений в карточке компании

Доступ к удалению заявок

Доступ к удалению индивидуального тарифа

Доступ к удалению периодов из раздела заявок

Доступ к управлению задачами Инженерной службы

Доступ к управлению шаблонами документов

Доступ на закрытие периода

Доступ на откат по заявке

Доступ на удаление или откат выгруженных в 1С услуг

Изменение чужой учетной записи

Овербукинг

Право на установку галки "Не менять номер"

Как настроить обязательные поля при работе с заявками

Настройка проводится в модуле Администрирование - Отель - Настройка обязательных полей, состоит из 4 блоков (начиная с декабря 2025 - из 6 блоков), предназначенных для разных режимов создания гостей и компаний, а так же обязательность заполнения поля Сегмент и Источник в Карточке заявки:

Установленные обязательные поля проверяются на соответствующих этапах обработки заявок и сигнализирую пользователю о необходимости в их заполнении для сохранения данных:

И проверка обязательности заполнения полей с данными гостей и компаний:

Отметьте обязательные поля при создании нового гостя(быстрое создание)

Используется при создании новой заявки в том случае, если гость ранее не оформлялся в нашем отеле и отсутствует в списке Клиентов:

Отметьте обязательные поля при создании нового гостя(полная форма)

Используется при создании карточки гостя в модуле Клиенты или при редактировании данных гостя в Карточке заявке - вкладка Гости - по кнопке Редактировать:Или при создании нового профайла гостя через раздел Клиенты - Гости

Отметьте обязательные поля при создании новой компании (быстрое создание)

Используется при создании новой компании в системе на основной странице Карточки заявки:

Отметьте обязательные поля при создании новой компании (полная форма)

Используется при работе в окне "Редактирование данных компании" с расширенным набором полей данных с информацией о компании:

Или при создании новой компании через раздел Клиенты - Компании.

Как добавить новую услугу для продажи через Счет

Для добавления новой услуги (с целью последующего начисления такой услуги в счете гостя) следует открыть модуль Администрирование - Услуги - Список услуг - кнопка  Создать в правой части окна, в результате откроется окно с добавлением новой услуги, в котором следует указать: 1. Наименование услуги, которое впоследствии будет использоваться в системе при работе в счетах и отчетах;2. Группу услуг из списка, при необходимости можно создать новую группу в разделе "Группы услуг" (для удобного разделения услуг по группам, к примеру: мини-бар, сувенирная продукция, услуги СПА и т.п.)3. Тип услуги:   - Проживание - для услуг из подгруппы "Проживание", такие как: Дополнительное место, Ранний заезд и т.п.;   - Питание - системная группу услуг, при установки которой пользователь можно указать на вариант пансиона - Завтрак,         Обед, Ужин или "другое" (используется при формировании отчета по питанию);   - Общая - все остальные категории услуг: продукты питания, дополнительные услуги отеля, штрафы и т.п.4. Вид услуги - услуга или товар;

Если при продаже услуг в отеле используется одно юридическое лицо, то поля Ставка НДС, Система налогообложения можно не заполнять - при работе с кассой эти параметры будут браться из настроек юридического лица отеля.

Если добавляемая услуга отличается от настроек СНО и НДС, то при явном указании этих полей при печати фискального чека услуги будут разделены на несколько чеков (исходя из разных настроек услуг).

Блок настроек Назначение счета, Код, Код ДДС, 1С ID, ЦФО используются при интеграции с 1С (выгрузка реализации).

Если в отеле применяется программа лояльности "Бонусные баллы", то с помощью галки "Не начислять бонусные баллы" - начисление бонусов по заданному курсу за такую услугу производиться не будет.Как добавить новый нефискальный тип оплаты

Для добавления нового не фискального типа оплаты откройте модульАдминистрирование - Разное - Справочник типов платежей - кнопка  Создать в правой части окна, в результате откроется окно с добавлением нового типа платежей, в котором следует указать:

В поле "Категория оплат" название типа платежа;

Отмечаем признаки "Платеж" и "Возврат"

Устанавливаем галку "Включен"

Сохраняем изменения по кнопке "Создать"

Пример

Поле 1с ID заполняется в зависимости от требования при выгрузке в 1с:

Наличный расчет - 5;

Безналичный расчет - 6;

Кредитные карты - 3.

Далее переходим в раздел Разное - Справочник платежей - кнопка  Создать в правой части окна, в результате откроется окно с добавлением нового варианта оплаты для вывода в счете гостя, в котором следует указать:

Наименование платежа (можно использовать тоже наименование, что и в справочнике типов платежей);

Тип платежа - выбираем в списке запись, которую создавали в разделе "Справочник типов платежей"

Устанавливаем галку "Включен"

Сохраняем изменения по кнопке "Создать"

Пример

Новый не фискальный тип оплаты создан и должен быть доступен для работы в счете гостя. Если платеж не виден в списке, то обновите страницу или перезайдите в ECVI.Как добавить новый фискальный тип оплаты

Для добавления нового фискального типа оплаты откройте модульАдминистрирование - Разное - Справочник типов платежей - кнопка  Создать в правой части окна, в результате откроется окно с добавлением нового типа платежей, в котором следует указать:

В поле "Категория оплат" название типа платежа;

Отмечаем признаки "Платеж" и "Возврат"

Устанавливаем галку "Проводить по кассе"

Устанавливаем галку "Включен"

Сохраняем изменения по кнопке "Создать"

Пример

Поле 1с ID заполняется в зависимости от требования при выгрузке в 1с:

Наличный расчет - 5;

Безналичный расчет - 6;

Кредитные карты - 3.

Далее переходим в раздел Разное - Справочник платежей - кнопка  Создать в правой части окна, в результате откроется окно с добавлением нового варианта оплаты для вывода в счете гостя, в котором следует указать:

Наименование платежа (можно использовать тоже наименование, что и в справочнике типов платежей);

Тип платежа - выбираем в списке запись, которую создавали в разделе "Справочник типов платежей"

Устанавливаем галку "Включен"

Сохраняем изменения по кнопке "Создать"

Пример

Затем переходим в раздел Устройства - Фискальные регистраторы - нажимаем кнопку Редактировать в строке с записью с кассой и редактируем вторую таблицу "Тип платежа" - "Номер в устройстве":

Вводим значение в поле "Номер в устройстве" напротив нового созданного типа оплаты в ECVI и сохраняем изменения по кнопке ОК."Номер в устройстве" следует брать из утилиты Тест драйвера (драйвер кассы) - таблица с типами оплат, в этой таблице задействуем неиспользуемую строчку с оплатой, вписываем вручную название типа оплаты, которое будет выводиться в фискальном чеке (в нашем примере в строчке 5 таблицы Типы оплаты должна содержаться запись "БН физ.лицо"). Таким образом новый фискальный тип оплаты будет отделен от остальных типов наличные и карты.

При работе с утилитой Тест драйвера необходимо временно отключить утилиту для работы ECVI с кассой EdelFiscalPrinterOnline, которая в постоянном режиме запущена в трее Windows.После внесения изменений в Тесте драйвера запустить обратно утилиту EdelFiscalPrinterOnline.

Пример выключения-включения утилиты EdelFiscalPrinterOnline

Новый фискальный тип оплаты создан и должен быть доступен для работы в счете гостя. Если платеж не виден в списке, то обновите страницу или перезайдите в ECVI.Как изменить перечень сегментов/источников

Для редактирования списка сегментов и источников, которые можно указывать в Карточке заявки, следует перейти в модуль Администрирование - Отель - Сегменты / Источники:

И далее в каждом из разделов предусмотрена кнопка Создать в правой части окна, при нажатии на которую откроется окно с созданием нового сегмента / источника с простыми полями к заполнению:

Наименование

Позиция (в списке для сортировки, к примеру, часто используемых сегментов / источников).

Пример создания нового сегмента

Пример создания нового источника

Как отредактировать список специальных признаков

Специальные признаки используются в качестве отличительных атрибутов заявки, пример выделения на графической шахматке:

И в модуле Заявки (подробно):

Признак устанавливает в Карточке заявки:

Редактирование перечня специальных признаков производится в модуле Администрирование - Отель - Спецпризнаки - кнопка  Создать в правой части окна, в результате откроется окно с созданием нового специального признака и вводом наименования, аббревиатуры, цвета признака для вывода на графической шахматке.

Как создать пакет дополнительных услуг

Пакеты дополнительных услуг применяются в карточке заявки для того, чтобы проживающие гости могли воспользоваться каким-либо заранее сформированным набором дополнительных услуг, который будет начисляться в счете гостя одним пакетом.Например, в отеле есть пакетное предложение "Набор для BBQ", в который входит несколько заранее созданных услуг в разделе "Список услуг": одноразовый мангал, набор шампуров, угли, средство для розжига, опахало.

В модуле Администрирование - Услуги - Список пакетов услуг - по кнопке Создать откроется окно "Добавление пакета услуг", в котором следует указать:1. Наименование пакета (будет выводиться в Карточке заявки);2. Тип пакет - Общий;3. Периодичность пакета:    - час, используется для ресурсов с почасовой системой тарификации;    - сутки, такой пакет будет начисляться в течение всего периода проживания гостя (с возможность настроить расписание применения в Карточке заявки);    - месяц, такую периодичность актуально использовать при долгосрочном проживании гостей;    - однократно - пакет будет начислен только один раз.4. По кнопке "Добавить услугу" следует перечислить услуги, которые входят в пакет и указать стоимость:Если стоимость пакета не зависит от количества гостей в заявке, то следует заполнять сразу три колонки 1 взр., 2 взр., 3 взр., в каждой колонке указывается одинаковая стоимость:

Если используется, к примеру, пакет "СПА-комплекса", с фиксированной стоимостью за одного человека (и увеличивается пропорционально количеству гостей в заявке), то следует указывать стоимость в колонке Взр., пример:

5. По кнопке Создать - пакет будет добавлен в систему и доступен к выбору из Карточки заявки:

Как настроить расчет раннего заезда и позднего выезда

Настройка производится в модуле

Администрирование - Отель - Группы ресурсов - находим в таблице нужную запись с Группой ресурсов (номера) и нажимаем кнопку

Редактировать в правой части окна.Автоматический расчет будет применяться при наличии галки "Активно" в двух соответствующих полях "Ранний заезд" и "Поздний выезд":

При расчете система будет оперировать заданными по умолчанию полями: Расчетный час и Расчетный час выезда. Ниже мы рассмотрим наиболее стандартный вариант 14:00 заезд и 12:00 выезд.Далее переходим в настройки расчета по кнопке:

В этом окне устанавливаются пороговые значения, при достижении которых будет начисляться та или иная сумма.К примеру, если стандартное время выезда в отеле 12:00, но гость выезжает позднее, то:1. Первый час с 12:00 до 13:00 оплата с гостя взиматься не будет, этот 1 час установлен в поле "Не оплачивать";2. Начиная с 13:00 и до 19:00 часов будет установлен почасовой вариант расчета позднего выезда, это порог между параметру "Не оплачивать" и "Начислять 12ч после" (так как в поле "начислять 12 часов после" значение 7 часов, считаем разницу);3. Начиная с 19:00 на счет гостя уже будет начисляться стоимость половины суток проживания;4. И с 01:00 следующего дня гостю будет начислена стоимость целых суток проживания в номере, за это отвечает значение в поле "Начислять 24 ч после".Такой же принцип работает и для автоматического расчета услуги Ранний заезд, только отсчет часов производится в обратном порядке.

Созданные таким образом правила расчета можно легко проверить на тестовом бронировании - меняя при этом время заезда и выезда, наблюдая за значением в поле "Сумма по заявке":

При начислении услуг проживания в счете гостя - стоимость услуг раннего заезда или позднего выезда будет выделена отдельной услугой "Проживание" с суммой:

Ввиду текущего разработанного метода работы со специальными услугами Ранний заезд и Поздний выезд - в качестве услуги всегда выступает базовая услуга "Проживание". Для того, чтобы в начислениях видеть услуги Ранний заезд и Поздний выезд - потребуется ручная обработка таких операцийКак добавить пакет питания

Пакеты питания применяются в карточке заявки для того, чтобы проживающие гости могли воспользоваться услугами питания, и для ресторанной службы с целью формирования списка питающихся гостей (подробнее в этой статье).

Пакет питания создается в модуле Администрирование - Услуги - Список пакетов услуг - кнопка Создать в правой части окна, в результате откроется окно с добавлением нового пакета питания:1. Укажите наименование пакета питания (будет выводиться в списке пакетов питания в Карточке заявки);2. Тип пакета - Питание;3. Периодичность - Сутки;4. По кнопке "Добавить услугу" следует выбрать услугу и списка созданных услуг:

Если нужной услуги нет в списке, то ее можно создать в разделе Список услуг (инструкция по ссылке).Тип ресурса заполнять не нужно.Стоимость услуги следует указать в первой колонке "Взр.", если в номере будет проживать несколько человек, то стоимость услуг питания в заявке будет пропорционально увеличиваться.Если пакет питания комбинированный (Полупансион / Полный пансион), то в списке услуг следует перечислить все услуги, которые будут начисляться в счете гостя и учитываться в отчете по питанию.

Пример пакета Полупансион (Завтрак+Обед)

Пример пакета Полный пансион

Как настроить цвета заявок на графической шахматке

Настройка цветовой легенды для заявок на графическом плане производится в модуле Администрирование - Отель - Группы ресурсов - кнопка Редактировать в правой части окна - кнопка Настройки в правом верхнем углу - раздел Настройка цветов резервирований:

Как изменить информацию о гостинице отеля (реквизиты, контактные данные)

Реквизиты отеля доступны для редактирования через модуль Администрирование - Админ - Отели - кнопка  Редактировать в правой части таблицы, в этом режиме вносим изменения в нужных полях и по кнопке "Сохранить изменения" сохраняем изменения.

Как задать атрибуты для номеров

Функция позволяет быстро найти номера с "видом на море", номера, где возможно "поселение с животными", наличие кондиционера и т.п. Создавайте атрибуты ваших номеров (вернее, любых ресурсов вашего отеля) в разделе Администрирование - Отель - Атрибуты ресурсов.

Дополнительные атрибуты (их краткое наименование) выводятся во всплывающей подсказке на номере, если навести на него курсор мыши слева в списке номеров на шахматке.

Также атрибуты могут использоваться для поиска (подбора) номеров для гостя в диалоговом окне создания новой заявки (Модуль Заявки - кнопка Новая заявка) и в диалоге выборе номера в карточке заявки (закладка Бронирование - кнопка Изменить).

Как добавить количество койко-мест в номере

Для того, чтобы увеличить количество койко-мест в номере следует открыть модуль Администрирование:

Перейти в раздел Отель - Ресурсы - с помощью поиска по "Наименованию" найти нужную комнату (ресурс):

Далее открыть в режиме редактирования основную (родительскую) запись с номером по кнопке из последней колонки, затем в правом верхнем углу нажать на кнопку , в результате возникнет окно для добавления дополнительных коек:

Если у вас имеется номер 203-2, и Вы хотите добавить еще 5 номеров - значит в поле "От" нужно ввести "3", а в поле "До" ввести "7"

Выберите соответствующий "дочерний" Тип ресурса из выпадающего списка и нажмите кнопку Сохранить.

В результате система автоматически создаст дополнительные койко-места в номере по заданному пользователю диапазону "От" и "До".

Как заблокировать учетную запись пользователя

Для блокировки учетной записи пользователя перейдите в модуле Администрирование - Админ - Пользователи системы - в списке учетных записей по кнопке Редактировать переходим в настройки записи и снимаем галку Активный:

И нажимаем кнопку Сохранить внизу страницы.Как изменить категорию номера

Настройка производится в модуле  Администрирование - Отель - Ресурсы - в табличной части находит находим нужную запись с ресурсом или используем форму поиска по полю "Наименование":

Далее открыть в режиме редактирования запись с номером по кнопке и в выпадающем списке Типы ресурсов изменить принадлежность номера к категории на новую:

Сохранить изменения по кнопке внизу страницы и перелогиниться в систему для применения новой настройки.

После того, как у ресурса изменяется категория, то стоимость проживания будет измена в соответствии с новой категорией во всех заявках, которые ранее создавались в этом номере.Штрих коды для товаров

В настройках справочника услуг (модуль Администрирование - Услуги - Список услуг) появилась возможность внести данные с штрих кодом, при этом у пользователя появляется возможность произвести быстрый поиск услуги и занестии её на счет. для этого к компьютеру должен быть подключен сканер штрих-кодов.

Внести данные со штрих кодом возможно только для услуги с видом "Товар":

При изменении такой настройки следует сначала Сохранить изменения:

И далее открыть еще раз в режиме редактирования по кнопке запись с услугой, тогда в конце страницы появится возможность занести в ECVI штрих-код товара:

Укажите в поле Наименование - название товара;

Для внесения штрих кода установите курсор мыши в колонке "Штрих-код" и с помощью сканера считайте штрих код с товара, в результате в текстовом поле запишется специальный код:

Работа с штрих-кодам осуществляется в счете заявки через кнопку Добавить услугу, устанавливаем курсор в поле "Сканирование кода" и сканируем товар, в текстовом поле автоматически занесется код товара, затем следует нажать на кнопку "Отправить", в этом случае система распознает ранее введенный штрих код и автоматически подставит соответствующую услугу:

Далее нажимаем на кнопку Добавить и в правой части будет формироваться предварительный список продаваемых позиций:

Затем пользователь может либо занести на счет заявки добавленные услуги по кнопке Сохранить или запустить процедуру оплаты позиций из списка выше:

Как разбить номера на койко-места

Для того, чтобы в номерах определенной категории можно было производить заселение гостей по койкам (к примеру по системе хостела):

То для создания такой структуры номерного фонда следует:

Перейти в модуль Администрирование - Отель - Типы ресурсов;

С помощью кнопки "Добавить Типы ресурсов" создать новую категорию, которая будет иметь связь с родительской категорией в поле "Родитель":

При необходимости задать все остальные параметры новой зависимой категории с койко-местами и сохранить изменения по кнопке внизу страницы.В таблице с типами категорий должна в итоге присутствовать такая связка с категорией для койко-мест:

После успешного создания новой категории для койко-мест переходим в раздел Отель - Ресурсы и с помощью фильтра "Тип ресурсов" (на примере выше это категория Стандарт) и с помощью кнопки

 Редактировать поочередно для каждого номера-ресурса открываем настройки каждого ресурса для создания койко-мест:

После открытия настроек номера-ресурса открываем дополнительное окно с настройками по кнопке

 в правом верхнем углу, задаем количество коек для создания койко-мест в указанном номере и выбираем из списка категорию для койко-мест, сохраняем изменения по кнопке:

Койко-места будут созданы для указанного номера

Выполнить аналогичные действия для каждого номера, чтобы на графическом плане койко-места были доступны для бронирования по всем необходимым номерам.

Для просчета стоимости в новой созданной категории с койко-местами - следует в используемых пакетных таблицах (раздел Услуги - Список пакетов услуг) добавить записи с недостающими категориями и указать стоимость размещения в койко-месте в колонке "1 взр.":

Как изменить пароль у учетной записи

Для изменения пароля учетной записи пользователя следует перейти в модуль Администрирование по кнопке в правом верхнем углу:

Далее разделы Админ - Пользователи системы - находим в списке нужную учетную запись и по кнопке Редактировать открываем настройки учетной записи, где в поле Пароль можно задать новое значение:

По кнопке "Сохранить" внести изменения.

При новом входе будет использоваться новый установленный пароль.Вспомогательные интерфейсы



Туристический налог

Общая информация

В связи с введением нового туристического налога начиная с 01.01.2025 года на территории объектов размещения в Российской Федерации, в ECVI станут доступны функции для настройки расчета туристического налога.

Сначала коснёмся основных принципов и отличий туристического налога от курортного сбора, который уже действует в некоторых регионах (например, в Краснодарском крае и Санкт-Петербурге). Обратимся к письму Минфина России от 17.10.2024 г. № 03-05-08/100577:

Для расчета сумм налога используется процентная ставка и минимальная ставка. На 2025 год запланированы: 1% и 100 рублей. Однако в Ecvi уже проведены все необходимые доработки, чтобы можно было задать график изменения процента и суммы минимальной ставки. Расчет налога ведём следующим образом. Из письма Минфина: "База по туристическому налогу определяется как стоимость оказываемой услуги по предоставлению мест для временного проживания физических лиц в средстве размещения (далее - услуга по временному проживанию) без учета сумм туристического налога и налога на добавленную стоимость". То есть расчет ведётся от стоимости каждых суток за вычетом НДС. Пример: стоимость проживания 1 суток - 5000 р., в том числе НДС 20%. Значит, налог считаем от суммы за вычетом НДС - 4 166.67 р. По ставке 1% сумма налога = 4166,67*1/101 = 41.25 р. Однако минимальная ставка определена как 100 р., значит, туристический налог составляет 100 р.

В отличие от курортного сбора, плательщиком туристического налога становится не гость, а отель. Поэтому ни в счете, ни в кассовом чеке для гостя выделять этот налог не требуется. Дословно из письма Минфина: "...уплата туристического налога не является расчетом в целях Федерального закона N 54-ФЗ и не требует применения контрольно-кассовой техники. Обязанность выделения суммы туристического налога в отдельном реквизите кассового чека, бланка строгой отчетности законодательством Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники также не предусмотрена." Соответственно, и в Ecvi ни в счетах, ни в чеках туристический налог отображаться не будет.

"Сумма туристического налога исчисляется налогоплательщиком как соответствующая налоговой ставке процентная доля налоговой базы применительно к услуге по временному проживанию в момент полного расчета с лицом, приобретающим такую услугу (пункт 1 статьи 418.7 Налогового кодекса)." - в Ecvi данные в отчеты по налогу и в 1С будут попадать по выезду гостя.

Федеральным Законом предусмотрен ряд льготных категорий граждан, проживание которых туристическим налогом не облагается. Местные власти также могут вводить свои льготные категории. При этом льгота будет применяться к проживанию только в том случае, "если договор на оказание услуг заключен с лицом, относящимся к категориям лиц, перечисленным в ...". Применительно к Ecvi - льготником должен быть гость, на которого сформирована заявка (главный гость по заявке). Если главный гость - не льготник, то даже если с ним в номере проживают другие гости-льготники, налог всё равно должен быть рассчитан по "полной программе". Ещё одна специфическая особенность: даже принадлежность гостя к льготной категории в настоящее время не подразумевает, что для него снижается стоимость проживания (странно, но сейчас это так, поскольку налог - не на гостя, а на отель).

Поскольку местные органы власти наделены правом вводить свои льготные категории граждан (в отношении туристического налога) - обратитесь в службу технической поддержки и передайте список дополнительных льготных категорий вашего региона, чтобы их добавили в Ecvi.

Несмотря на то, что в деле внедрения и администрирования туристического налога ещё явно имеется целый ряд не до конца понятных вопросов (по крайней мере, на момент написания этой статьи в декабре 2024 года), в Ecvi проведен целый ряд доработок, чтобы сделать работу с новым налогом максимальной прозрачной. Вы можете включить использование данного налога в своём отеле, определить, какие услуги подпадают под налогообложение, задать процентные ставки и минимальные ставки налога и т.д. Сумма налога будет выделяться из стоимости услуг, сохраняться в системе и позволит выгрузить эту информацию как в специализированных отчетах, так и передать в 1С.

Работа в системе Ecvi

Поселение гостя, выбор льготной категории

При включении учета туристического налога в отеле в карточке гостя в Экви появится закладка "Туристический налог". В случае, если гость является льготником и готов предъявить подтверждающие документы, сбросьте флажок Плательщик и укажите льготную категорию.

Прикрепите скан документа, подтверждающего льготу, на закладке Документы.

Пример выбора льготы

Настройка системы

1. (Вы можете обратиться за выполнением настроек в службу техподдержки) В модуле Администрирование -> Админ -> Отели -> кнопка "Редактировать" -> блок настроек "Дополнительно" в поле "Тур.налоги/сборы" выбираем из списка запись "Туристический налог":

Сохраняем изменения по кнопке "Сохранить" внизу страницы.

2. Раздел Услуги -> Список услуг -> находим в справочнике услугу, которая используется при расчете стоимости в тарифах (по умолчанию "Проживание" или "Предоставление мест для временного пребывания" и т.п., проверяется в пакетных таблицах) открываем настройки услуги по кнопке редактировать и устанавливаем галку в поле "Облагается тур. налогом":

Сохраняем изменения по кнопке "Сохранить" внизу страницы.

3. В разделе Разное -> Туристический налог -> кнопка "Добавить Туристический налог", добавляем записи в таблицу в соответствии с принятыми в вашем регионе ставками и минимальными суммами налога за номер в сутки:

Принцип работы и формирования данных

В соответствии с заданными пользовательскими настройками, ECVI при начислении услуги проживания (или при начислении услуг через Закрытие дня), которая отмечена признаком "Облагается тур.налогом", будет производить и сохранять автоматический расчет суммы туристического налога по следующей формуле:

1. Сумма налога будет рассчитана от стоимости услуги за вычетом НДС.

2. Услуга обязательно должна быть связана с периодом проживания при начислении, т.е. начислена автоматически (при закрытии дня или по кнопке ">>" в счете) или при начислении вручную период проживания должен быть указан сразу. Если пользователи по каким-то причинам производят начисление услуг проживания вручную и не указывают период проживания,  туристический налог рассчитан не будет.

3. При расчете суммы налога система автоматически проверяет наличие льготы у главного гостя по заявке. При отсутствии льготы вычисляется требуемая сумма налога, включенного в стоимость.

Формирование отчетного документа по расчету налога

В систему добавлен отчет "Туристический налог" (модуль Отчеты).

ВАЖНО!

Налог рассчитывается в момент начисления услуг по тарифу. Поэтому, если требуется рассчитать налог после включения для уже созданной ранее заявки, необходимо в карточке заявки на вкладке "гость" для "главного" гостя принудительно поставить галочку "плательщик", а также отменить и заново начислить проживание по тарифу.

Инвентарь, Склад

Вводная информация

В модуле Склад представлена возможность создания инвентаря. Инвентарь отображается в виде таблицы, в которой представлено:

Группа ресурсов: группа, к которой относится инвентарь

Наименование: Название инвентаря

Количество на складе: количество инвентаря на складе

Вышедшее из стрoя: количество не работающего инвентаря

Услуга: услуга, к которой относится данный инвентарь

Колонка действия, в которой находятся кнопки редактирования и удаления списка тарифов.

Создание групп инвентаря

Первоначальные настройки для работы с инвентарем проводятся в модуле Администрирование - Услуги - Группы инвентаря - кнопка "Добавить Группы инвентаря" - укажите название группы инвентаря, к примеру, "Спорт", "Техника" и т.п.:

Добавление/изменение инвентаря

После создания записей с группами инвентаря переходим в раздел Инвентарь - по кнопке "Добавить инвентарь" добавляем поочередно позиции инвентаря, заполняем поля:

Поле "Услуга" будет использоваться при начислении услуг в счете, следует заранее создать в разделе "Список услуг". По аналогии следует добавить все позиции инвентаря в список.

Работа с инвентарем может проводиться через режим "Управление отелем" - раздел Прочее - Склад:

В этом разделе можно добавлять новый инвентарь и работать с существующим.

Работа с инвентарем в Карточке заявки

Процедура описана в следующей статье по ссылке - Как учитывать выдачу инвентаря в Карточке заявки.Сервис, задачи инженерным службам

Вводная информация

В модуле Инженерная служба заполняются задачи для инженерной службы отеля. Также там можно назначить специалистов для решения каждой конкретной задачи и отследить ее выполнение.

Тип неисправности

Помещение

Назначенный сотрудник

Дата начала и срока окончания выполнения

Приоритет

Статус заявки

Конфигурация

Работа с модулем "Сервис" начинается с его конфигурации в разделе Администрирование - Сервис:1. В разделе "Группы специалистов" следует перечислить названия специальностей/должностей сотрудников - разнорабочие, электрики, горничные. Создайте их с помощью кнопки "Добавить Группы специалистов", выберите категорию группы специалистов - "Инженер" или "Горничная".2. В следующем разделе "Специалисты" следует создать запись для каждого специалиста - выбрать "Группу специалистов" (из списка ранее созданных в предыдущем разделе), указать ФИО, контактные данные и ввести пароль. Пароль будет использоваться для работы в специальном мобильном приложении.3. В разделе "Типы неисправностей" перечислите по блокам типы неисправностей, к примеру: Техника, Мелкий ремонт, Сантехника, Электрика, Прочее и т.п. 4. Раздел "Типы уборок" уже содержит стандартный справочник с типами уборок, по усмотрению пользователей можно расширить (применяется только при формировании списка уборок для горничных).

Работа в модуле

После того, как выполнены предварительные настройки: созданы записи со специалистами, перечислены типы неисправностей, при работе в режиме Управление отелем - в модуле Прочее - Сервис пользователи могут создавать задачи инженерным службам с помощью кнопки "Новая задача":1 - Укажите название задачи;2 - Описание неисправности;3 - Тип неисправности (из ранее созданного справочника);4 - Выберите номер/ресурс, в котором возникла неисправность;5 - Укажите крайний срок для решения проблемы;6 - Назначьте специалиста, который будет устранять неисправность;7 - Выберите ответственного специалиста, который, к примеру, примет работу по окончанию ремонта.

Все создаваемые задачи хранятся в разделе "Текущие задачи", с помощью таблицы заявки можно сортировать и распечатывать, выделите несколько записей и по кнопке "Печать" система распечатает отмеченные задачи:

В процессе обработки в задаче может быть изменен статус, который можно отредактировать при просмотре задачи:

Как только в задаче будет установлен статус "закрыто", она будет перенесена в раздел "Закрытые задачи", при необходимости можно открыть ранее закрытую задачу и просмотреть кто закрыл задачу и когда.

Фотографии в заявках на ремонт

Как в Ecvi, так и в мобильном приложении появилась возможность прикреплять фото к заявкам на ремонт.

К заявке можно прикрепить несколько фото. Для просмотра фото в полный размер кликните на по ней мышью.

Работая с заявкой в мобильном приложении (в режиме «горничная», «инженер», «менеджер») к новой или к существующей заявке можно прикрепить фото как с камеры смартфона, так и выбрав из галереи.

Модуль Сообщения

Модуль “Сообщения” позволяет пользователям обмениваться сообщениями, поручениями и оставлять прочие заметки, которые затем могут быть доступны любому сотруднику или только тому, кому были адресованы. Также сообщения пользователям может отправлять сама система, уведомляя об ошибках, например, о невозможности предоставить номер для бронирования, полученного из канала продаж типа Booking.com и пр.

Сообщения: где их можно увидеть

О наличии новых сообщений от сотрудников или новых уведомлений от системы можно узнать по числам в красных “квадратиках” в верхнем правом углу рабочей области:

Уведомления о сообщениях видны при работе в любом модуле (Бронирование, Заявки, Отчеты…). Если щелкнуть мышью на “Сообщения” или “Уведомления” в верхней части окна, появляются списки новых сообщений, любое из них также можно открыть щелчком мыши на строке в списке:

Чтобы создавать новые сообщения и увидеть те, что уже были обработаны, перейдите в самый первый раздел “Мой отель”.

Сообщения: как с ними работать

В Разделе “Мой отель” для работы с сообщениями предусмотрен специальный список с кнопками создания сообщений, их изменения и фильтрации:

Все - Новые - Готовые - Отлож (“отложенные”) - кнопки фильтра, Каждое сообщение может иметь статус “Новое”, “Готово” или “Отложено”. В верхней части списка находятся управляющие кнопки:

Действия - позволяют изменить статус или даже удалить несколько помеченных в списке сообщений;

которые выводят в списке только сообщения и уведомления выбранного статуса.

Если щелкнуть мышью на заголовке сообщения в таблице, откроется окно редактирования. С помощью кнопки “+” в верхнем правом углу таблицы можно добавить новое сообщение:

Заголовок и Текст сообщения пояснений не требуют.

Поле “От кого” заполняется системой автоматически (пользователь, который работает в данной момент в программе).

Кому - выберите в в выпадающем списке пользователя-адресата или вариант “Всем”.

Приоритет может быть низким, средним или высоким.

Срок исполнения, который по умолчанию устанавливается на текущую дату и время, можно изменить, если поручение может быть исполнено позже.

Статус сообщения - в момент создания - всегда “Новое”, в дальнейшем можно изменить на “Готово” или “Отложено”.

В строке Изменено фиксируется, кто и когда последним редактировал сообщение.Модуль Статистика

Общее описание

Для просмотра сведений по загрузке категорий на каждый календарный день в системе присутствует модуль Статистика. С помощью фильтров из левой части модуля пользователь может просмотреть данные по загрузке либо всех используемых групп ресурсов в системе, либо просматривать данные только по одному отмеченному сегменту.

В конце таблицы предусмотрена итоговая строка с данными по загруке - Свободно (всего по отмеченному сегменту), Занято, общая загрузка сегмента:

Если в отеле используется предоставление части номеров местами (по системе хостела), то под таблицей с категориями номеров будет присутствовать отдельная таблица с подсчетом койко-мест.

Сравнение показателей модуля Статистика со статистическими отчетами ECVI

При сравнении показателей в модуле Статистика с отчетными формами ECVI могут наблюдаться расхождения по количеству свободных/занятых номеров, которое связано с тем, что расчет показателей свободных номеров в модуле статистика аналогичен тому, как рассчитываются сведения по доступности (квоты) номеров при выгрузке в менеджер каналов, т.е. если на "проверяемой дате" у одной заявки был установлен ранний заезд с временем заезда до 14:00 или на "проверяемой дате минус 1 день" установлен поздний выезд с временем выезда после 12:00, то как и в случае квоты так и в случае расчета показателей свободных номеров - в модуле Статистика будут учитываться ранние заезды и количество свободных номеров на приграничных датах будет меньше с учетом проставленного РЗ или ПВ.Модуль Финансы

Позволяет вести несложный учет доходов и расходов, как текущих, так и планируемых. Доступ к модулю ограничивается на уровне “ролей” пользователей и по умолчанию для рядовых сотрудников закрыт. Модуль состоит из подразделов:

Обзор - включает в себя суммарные данные до фактическим доходам и расходам за текущий или предыдущий месяц или квартал, а также график фактических доходов и расходов за последнюю неделю.

Текущие транзакции - это любая запись о доходе или расходе денежных средств. Оплаты, выполняемые на счетах по заявкам (в модуле “Счета”) попадают в текущие транзакции автоматически как “доход”. Прочие доходы и все расходы следует вносить вручную.

Планируемые транзакции - в этот подраздел следует вносить запланированные на будущее операции (обязательные выплаты, планируемые поступления и т.п.). Ведение Планируемых транзакций в дальнейшем позволит спланировать финансы и сравнить план и факт.

Отчеты - в этом пополняемом подразделе собраны отчеты, доступ к которым будет ограничен кругом сотрудников, имеющим права на работу с Финансами.

Для корректной работы следует проверить настройку в модуле Администрирование:

Бонусные баллы



В HMA Ecvi добавлены функции, предназначенные для поощрения постоянных клиентов: механизм «бонусных баллов»,  которые гости могут накапливать и при следующих заездах тратить на оплату услуг отеля. Основная идея заключается в том, что сумма услуг, начисленная на счет гостя по заявке, будет пересчитана в бонусные баллы после выезда гостя. Соответственно, потратить баллы гость сможет фактически только в следующий заезд. При этом за часть услуг

бонусные баллы могут не начисляться, может присутствовать разный «курс» пересчета в баллы при наличной и безналичной оплате и т.п.

Общие настройки

Политика отеля в части накопления и списания бонусных баллов настраивается в разделе Администрирование – Разное – Программа лояльности.

Здесь вы можете активировать работу системы с бонусными баллами, а также задать:

Курс начисления нал. – курс «пересчета» суммы услуг в баллы, если эти услуги находятся на счетах индивидуальных гостей (не компаний), т.е. считается, что услуги реализованы «за наличный расчет» (а также оплачены банковской картой, онлайн и пр. – приравнивается в данном случае к наличному расчету).

Курс начисления безнал. – курс «пересчета» для услуг, находящихся на счете компании-плательщика. Обращаем внимание, что сами баллы при этом всегда начисляются только физлицу (гостю или представителю компании).

Курс оплаты – в текущей версии может быть только 1 (т.е. один балл = 1 руб., или иная валюта вашего отеля).

Срок использования, месяцев – начисленные баллы могут автоматически «сгорать» после этого периода, если не использованы.

Услуги и пакеты

В разделе Администрирование в свойствах услуг и в свойствах пакетов предусмотрен флажок Не начислять баллы:

В случае, если он выставлен, услуга (пакет) не будет учитываться процедурой начисления баллов.

Платежи

В разделе Администрирование – Разное – Справочник типов платежей в свойствах типа добавлен флажок, предназначенный для пометки типа оплаты «Бонусные баллы»:

Работа с гостями и компаниями

Счета. Оплата баллами

Накапливать баллы и оплачивать услуги баллами могут только гости-физические лица. При работе со счетом гостя в левой части экрана выводится информация о количестве доступных гостю баллов. Они могут быть использованы для оплаты услуг, при этом система контролирует, чтобы сумма списываемых баллов не превышала число баллов накопленных.

Бонусные баллы в карточке гостя

В разделе Клиенты – Гости в карточке гостя добавлена вкладка Бонусные баллы.

В верхней части диалогового окна справа отображается текущее количество бонусных баллов у гостя.

В таблице отображаются факты начисления и списания баллов. С помощью кнопки «+» гостю можно вручную доначислить определенное число бонусных баллов (операция будет записана в Журнал).

Компании. Накопление бонусов ответственному лицу

Как уже указывалось выше, использовать бонусы для оплаты услуг могут только гости- физические лица. При этом бонусы начисляются гостю за те услуги, которые начислены на его лицевые счета. Если услуги начислены и оплачиваются на лицевом счете компании (не важно, за какое бронирование), бонусы могут быть начислены специально указанному в карточке компании ответственному лицу:

Таким образом, вы можете поощрить сотрудника компании, принимающего решения о выборе отелей для командированных работников. Начисленные бонусы накапливаются и могут быть в дальнейшем потрачены по приезду именно указанным лицом (гостем).

Пример использования

Начисление баллов

Рассмотрим правила начисления и списания баллов на примерах, предположим в настройках системы установлен курс для начисления баллов "нал."  = 100:

То при начислении услуг в счете и оплаты соответствующим типом платежа, после выполнения операции Выезд на балансе у гостя в Карточке будут автоматически начислены бонусные баллы по формуле:

"Общая сумма начисленных и оплаченных услуг" / "Курс начисления нал."

Указанное количество бонусов можно увидеть в профайле гостя в разделе "Бонусные баллы", а так же всю история по движению бонусных баллов:

Баллы будут начислены по выезду гостя, процедура начисления отрабатывает раз в 15 минут!

Списание баллов

Количество доступных к списанию бонусных баллов выводится в счете гостя:

Напоминаем, в текущей версии системы по умолчанию используется единый курс списания - 1 балл = 1 рублю (без возможности изменения).

Если количество бонусных баллов перекрывает стоимость начисленной услуги, то для оплаты отмечаем по клику мыши ту услугу, за которую хотим произвести расчет баллами, и через диалог оплаты выбираем соответствующий тип платежа "Бонусные баллы":

В отчете по платежным операциям такие оплаты будут выделены в отдельном блоке.

Если на балансе гостя недостаточное количество бонусов, то по кнопке Сохранить система не позволит произвести расчет за услуги со следующим сообщением:

В том случае, если по правилам вашей программы лояльности допустимо произвести оплату одной услуги частично баллами и частично картой/наличными, то в этом случае можно использовать переключатель "внесение суммы вручную".

При выполнении операции Возврат для платежной операции Бонусные баллы - баллы обратно на баланс гостя не начисляются! Баллы можно добавлять вручную через карточку гостя при наличии соответствующих прав у учетной записи пользователя.

Находки, реестр оставленных вещей

В модуле Прочее добавлен новый раздел Находки, который позволяет отельерам вести реестр забытых предметов и вещей от гостей

Раздел состоит из трех блоков-статусов:

На хранении - те предметы, которые обнаружены сотрудниками и переданы на "склад забытых вещей";

Возвращено - возвращенные гостям предметы с фиксированием даты возврата;

Списано - предметы, подлежащие списанию если никто из гостей в положенный срок не явился за забытой ранее вещью.

Интеграция с программой лояльности TL Loyalty

Интеграция с программой лояльности TL Loyalty позволяет проверять данные о текущей скидке гостя и номере его карты лояльности, которые хранятся в системе TL Loyalty. Запрос на наличие скидки и карты выполняется автоматически при подстановке профиля гостя в Карточке заявки. Таким образом, для корректного использования интеграции важно запрашивать данные о скидке при создании бронирования вручную в Ecvi. Для канальных бронирований, которые передаются через менеджер каналов TravelLine, скидочные условия уже применяются автоматически на этапе самостоятельного бронирования гостем.

Интеграция также работает в обратном направлении: один раз в сутки запускается процедура расчета и отправки данных о количестве проведенных суток или сумме оказанных услуг (в зависимости от настроек) на бонусные счета гостей в системе TL Loyalty.

Настройка интеграции

Подготовительные работы и установка признаков применения скидки

Следующий важный этап — это настройка параметров для применения скидок. Эти настройки доступны в следующих разделах справочников системы (модуль Администрирование):

Раздел "Отель" → "Группы ресурсов":- Перейдите к редактированию группы ресурсов.- Найдите поле "Не начислять статистику проживания".- В зависимости от установленного параметра система будет отправлять статистику проживания гостей либо исходя из количества суток проживания, либо из суммы оказанных услуг.Эта настройка позволяет управлять сегментами номерного фонда. Например, для долгосрочной аренды можно отключить расчет и отправку статистики в систему лояльности TL Loyalty (данные отправляются один раз в сутки по выехавшим гостям).

Раздел "Услуги" → "Список услуг", "Список пакетов услуг", "Список тарифов":- При редактировании записей в этих справочниках найдите поле "Применять скидки".- Это поле позволяет регулировать возможность применения скидок для соответствующих услуг, пакетов или тарифов.

Для тарифов с включенными услугами, которые могут автоматически подставляться в бронировании, настройка "Применять скидки" в тарифе является главной. Если для такого сложного, составного тарифа эта настройка не активирована, то скидка не будет применяться ни для самого тарифа, ни для всех связанных с ним услуг.

Тем не менее, если гость воспользуется дополнительными услугами или пакетами, которые не входят в состав тарифа, то скидка будет применена только при наличии соответствующей настройки для таких услуг или пакетов ("Применять скидки").

Активация интеграции

Для включения интеграции следует направить запрос на электронную почту support@ecvi.ru со следующей информацией:1. Наименование средства размещения;2. API-key (запрашивается у поддержки TL)3. CompaingID (запрашивается у поддержки TL)4. Отметить желаемый принцип учета по гостям для обновления статистики проживания гостя по его карте обратно в систему TL Loyalty - по суткам или по сумме услуг

Описание принципа работы

На этапе ввода данных о госте через ранее созданный профайл - Ecvi в автоматическом режиме отправляет запрос в TL Loyalty на предмет соответствия введенного номера телефона:

Исходя из этого возможны два варианта развития событий:

По указанному в профайле номеру телефона найдено соответствие и в этом случае система проинформирует пользователя диалоговым окном с вопросом о применении скидки:

По указанному телефону сопоставлений не найдено и в этом случае система выведет уведомление в правом верхнем углу:

Это означает, что в системе TL Loyalty нет гостя с таким номером телефона.

Так же при активации интерфейса интеграции в Карточке заявки появится новая кнопка , с помощью которой пользователи могут в ручном режиме осуществлять запуск процедуры проверки установленного профайла гостя с номером телефона в системе TL Loyalty.

При каждом запросе проверяется значение скидки и обновляется в профайле гостя, при этом сохраняется и номер карты лояльности гостя в TL Loyalty:

Установленная скидка может быть применена как к одному периоду заявки, так и при наличии в заявке нескольких периодов с бронированием более одного номера система выведет диалоговое окно с вопросом применения скидки ко всем периодам в заявке:

При выборе пункта "Нет" скидка применится только к первому периоду.

Ограничения применения скидки

Для применения скидки могут быть ограничения (учитывая, в том числе, что пользователь можетзапустить операцию смены гостя по заявке в любой момент):

Не применять скидку для периодов проживания, по которым уже выполнено начисление услугпроживания;

Не применять скидку для периода проживания, если в используемом тарифе не установлен флаг "Применять скидки"

Не применять скидку для периода проживания, в котором ранее уже была назначена какая-либо скидка.

Выгрузка статистики по гостям-держателям карты лояльности

Для предоставления гибкости при выгрузке данных из Ecvi в TL:Loyalty в настройках системы возможно использовать следующие режимы выгрузки

Таким образом, у пользователя появляется возможность и устанавливать правила выгрузки данных:

только проживание (ночи+сумма услуг "Проживание");

только услуги (сумма дополнительных услуг группы "Питание", "Общие");

и проживание и услуги (установка двух галок одновременно).

Пример:

Начисления по тарифу с ценой за сутки 4845.00р., итого за 4 суток = 19040,00р.Начисленная дополнительная услуга на сумму 40000.00:

При срабатывании операции по выгрузке статистических данных в TL будут переданы данные в следующем формате:

Особенности выгрузки данных в TL:Loyalty

Обратите внимание на следующие условия, которые влияют на выгрузку данных о бронированиях и услугах в систему лояльности.

1. Учитываются только данные с главного счета:

В выгрузку попадают услуги, начисленные на главный счет бронирования, где учитываются основные услуги по тарифу.

Если в бронировании несколько гостей, дополнительные услуги, начисленные на их индивидуальные счета, в TL:Loyalty не передаются.

2. Приоритет компании-плательщика над гостем с картой лояльности

Если в бронировании указан гость с картой лояльности, но при этом назначена компания-плательщик, данные по услугам для этого гостя выгружены не будут.

Причина: система предполагает, что проживание оплачивает компания безналичным расчетом, а не личные средства гостя.

Следствие: В TL:Loyalty не будут переданы данные о количестве ночей, стоимости проживания и дополнительных услуг.

3. Бронирование с несколькими номерами (периодами проживания)

Если в бронировании несколько номеров и главным гостем указан держатель карты TL:Loyalty, он считается плательщиком за весь заказ.

В этом случае сумма начисленных услуг со всех номеров будет учтена для этого гостя в программе лояльности.

Важно: Количество ночей будет выгружено отдельно для каждого периода проживания, в котором участвует этот гость.

4. Несколько гостей с картами лояльности в одном бронировании

Если в одном бронировании несколько гостей с персональными картами TL:Loyalty, данные выгружаются только для главного гостя, указанного в карточке бронирования.

Решение: Чтобы статистика учитывалась для каждого гостя с картой, необходимо для каждого из них создать отдельное бронирование, где они будут указаны как главные гости.

5. Учет данных при продлении проживания

Если проживание было продлено (добавлен новый период), статистика будет выгружена в TL:Loyality после наступления даты выезда из добавленного периода.

Ecvi – контроль питания

Мобильное приложение для ресторанной службы

Приложение является электронной альтернативой «бумажному» отчёту, который используется менеджером ресторана в отеле для контроля прохода гостей, предоплативших питание, а также для отметки факта предоставления питания этим гостям.

Приложение интегрируется с системой Ecvi и работает с теми же данными, которые используются в «Отчёте по питанию (на дату, с организациями)». Вот что умеет делать приложение:

1. Поиск гостей:Приложение позволяет найти гостей по номеру комнаты. На данный момент поиск доступен только по этому параметру.2. Контроль предоставления питания:Вы можете отмечать, сколько и каким гостям уже предоставлено питание.Система не допустит ошибок: она не позволит отметить больше питаний, чем положено, или "перекормить" гостей, если они уже получили своё питание.3. Сохранение данных:Все отметки о предоставленных питаниях сохраняются в системе. Эти данные можно использовать для формирования отчётов, например, для анализа статистики по питанию.Теперь вы можете контролировать процесс питания гостей быстро, удобно и без лишних усилий!

Вход в приложение, настройки подключения

Для входа в приложение требуется учётная запись (логин и пароль). Чтобы получить доступ, ваши данные должны быть зарегистрированы в системе Экви. Для этого:

Перейдите в раздел Администрирование → Сервис → Специалисты.Убедитесь, что ваша учётная запись относится к группе, имеющей признак «Ресторан».

 

Для корректной работы приложения необходимо уточнить и ввести настройки подключения: адрес сервера и номер порта.Чтобы открыть раздел настроек, нажмите соответствующую ссылку в правом нижнем углу окна входа в приложение.

Экран общей информации, поиск гостей

При входе в приложение на экране отображается выпадающий список, где можно выбрать тип питания. По умолчанию тип питания определяется автоматически в зависимости от времени суток:

Завтрак: с 00:00 до 12:00

Обед: с 12:01 до 17:00

Ужин: с 17:01 до 23:59

В текущей версии приложения поиск гостей осуществляется только по номеру комнаты. Для выполнения поиска:

Введите номер комнаты в соответствующее поле.

Нажмите кнопку Поиск.

Ниже на экране отображается актуальная статистика по количеству гостей и предоплаченных питаний выбранного типа за текущую дату.

Список гостей, имеющих право на питание, обновляется с определённой периодичностью (один раз в 30 минут). Гости, которые недавно предоплатили дополнительное питание (например, на стойке регистрации), могут появиться в приложении с некоторой задержкой.

Детали питания по комнате. Отметка предоставления питания.

На экране деталей питания прокручивайте список вниз, чтобы увидеть дополнительную информацию. Некоторые поля могут не помещаться в видимую область из-за большого количества строк (например, длинные названия питания или большое количество полей).

Если в номере проживают несколько гостей с разными типами питания (или если гость дополнительно к стандартному питанию приобрёл дополнительное), пролистайте экран вправо, чтобы увидеть дополнительные карточки.

Чтобы отметить, что питание предоставлено:

Нажмите кнопку Питание предоставлено.

Если в номере должно быть предоставлено несколько питаний, вы можете указать их количество (например, если в ресторан пришли не все гости).

Обратите внимание на поле, показывающее, сколько питаний осталось предоставить. Оно находится внизу списка свойств питания. Пролистайте экран вниз, если поле сразу не видно. Система позволяет отметить только то количество питаний, которое не превышает доступный остаток для номера.

 

apk-файл предоставляется по запросу в службу технической поддержки support@ecvi.ruДвухфакторная аутентификация пользователей



Для пользователей системы воможно с помощью технической поддержки Ecvi установить настройку с Двухфакторной аутентификацией для доступа к работе в системе. Это означает, что при осуществлении попытки входа в систему пользователь на указанный в профайле номер мобильного телефона (и при установленном приложении Telegram) поступит четырехзначный код, который требуется ввести для полноценного входа в систему.

Подготовка и порядок включения двухфакторной аутентификации:

1. Для начала следует определиться каким ролям учетных записей будет включен признак двухфакторной идентификации посредством использования мессенджера Telegram, для этого следует просмотреть список используемых ролей через модуль Администрирование -> Отель -> Пользователи системы -> кнопка редактировать по любой созданной записи, тут доступен список Ролей:

2. Перед тем, как обязательная аутентификация будет включена у соответствующих ролей пользоветелей со стороны сотрудников поддержки, следует для соответствующих учетных записей следует проверить корректность введенного номера мобильного телефона, на котором установлен и используется мессенджер Telegram - при отсутствии номера телефона следует прописать номер телефона пользователя в поле:

3. Всем пользователям системы, для которых будет включена обязательная аутентификация, следует переслать следующую ссылку на служебный чат-бот - https://t.me/EcviUserLogin_bot, при переходе по ссылке следует открыть приложение Telegram и отправить сообщение с текстом /start для получения специального кода в следующем виде:

4. Полученный код пользователь может лично направить на почту поддержки support@ecvi.ru либо же сообщить администратору системы с доступом в модуль Администрирование. Для каждого пользователям системы следует ввести полученный код в поле "ChatID" в режиме редактирования учетной записи соответствующего пользователя:

5. Только после того, как для всех учетных записей пользователей, относящихся к роли, для которой будет включена двухфакторная аутентификация, будет прописан правильный, полученный персонально ChatID, следует направить запрос на почту технической поддержки support@ecvi.ru с указанием наименования отеля и перечисления ролей пользователей, для которых необходимо использовать двухфакторную аутентификацию.

6. С момента активации режима работы с 2FA после ввода логин-пароля будет открываться диалоговое окно, в котором нужно ввести код, полученный в мессенджере Telegram.

Запрос кода доступа будет запрашиваться при каждом входе в системуКаналы продаж (Bnovo, TravelLine, OTA)



Выгрузка доступности (квоты) в каналы продаж

Для отправки данных по количеству свободных номеров (квота АСУ) в каналы продаж следует перейти в модуль Администрирование - Отель - Квоты, далее выполнить следующую операцию для каждой категории в списке:

Кликнуть в первую ячейку с текущей датой

Система откроет окно с настройками для передачи квоты в канал, следует указать:

дату начала выгрузки квоты в поле "С даты"

дату окончания выгрузки квоты в поле "По дату"

С учетом выставленного параметра "все доступные":

по кнопке "Создать" будет передана команда на отправку квоты в используемые каналы продаж, и в ячейках таблицы квоты пропишутся значения, которые соответствуют количеству свободных номеров в каждый календарный день выгружаемого периода.

Как закрыть продажи номеров

Для того, чтобы в каналах закрыть продажи на какой-либо период, следует перейти в модуль  Администрирование - Отель - Квоты, далее выполнить следующую операцию для каждой категории в списке:

Кликнуть в первую ячейку с текущей датой:

И в открывшемся диалоге "Квоты" задать следующие параметры:

Дату начала закрытия квоты в поле "С даты" и дату окончания закрытия квоты в поле "По дату";

Снять галку "Все доступные";

Установить значение квоты "0";

Выбрать пункт "закрыт";

По кнопке "Создать" отправить информацию с закрытием и обнулением доступности в каналы продаж.

Указанные действия выполнить по всем категориям, если это требуется.

Принудительная выгрузка цен в каналы продаж

Выгрузка цен в каналы

В зависимости от подключенных каналов через channel manager TravelLine/Bnovo или при прямом подключении канала продаж с Ecvi (Академсервис, Островок, Забронируй, Академсервис), в Ecvi для выгрузки тарифа следует перейти в модуль Администрирование -> Отель -> Веб-каналы -> и по кнопке вызвать на редактирование запись с каналом,

пример:

Далее спускаемся в конец страницы с настройками канала и в последнем поле с датой (1) вводим дату, по которую нужно выгрузить настроенные тарифы, нажимаем кнопку Выгрузить тарифы (2) и Сохраняем изменения (3):

В зависимости от количества выгружаемых тарифов и периода выгрузки - следует подождать несколько минут и далее обновить страницу с личным кабинетом канала продаж или Channel manager'а.

Выгрузка цен в каналы 101hotels, Суточно, Tvil ...

Часть каналов подключается с помощью партнера - компании Bnovo, при этом у отельеров отсутствует доступ к личный кабинет Bnovo.

Выгрузка цен для тех каналов продаж, у которых в Типе канала присутствует формулировка "... через Bnovo OTA Manager":

Производится через специальный, базовый канал с наименованием "ECVI CM" / "Bnovo базовое подключение" / "Ecvi BCM":

Открытие настроек канала занимает 5-10 секунд, а пункт для выгрузки тарифа во все подключенные таким образом каналы с формулировкой "... через Bnovo OTA Manager" расположен в нижней части окна с настройками, укажите дату выгрузки цен (до которой нужно прогрузить данные) и нажмите на кнопку "Выгрузить тарифы":

В зависимости от объема передаваемых данных (количества категорий и установленного периода) - выгрузка может занять определенное время, дождитесь окончания и вывода сообщения "Синхронизация завершена".

При выгрузке цен в канал Sutochno.ru требуется более 20 минут для того, чтобы канал обработал цены и "прописал" их в своем интерфейсе. Поэтому, при наличии подключенного канала Суточно.ру выполняем выгрузку цен и только спустя 30 минут открываем доступность (квоту) на новые периоды с обязательной последующей проверкой выгруженных данных

Выгрузка цен в канал Забронируй.ру

Для выгрузки цен в канал Забронируй.ру используется специальный канал связи с наименованием "web-booking":

Выгрузка цен осуществляется в нижней части настроек, укажите дату выгрузки цен (до которой нужно прогрузить данные) и нажмите на кнопку "Выгрузить тарифы"

В зависимости от объема передаваемых данных (количества категорий и установленного периода) - выгрузка может занять определенное время, дождитесь окончания и вывода сообщения "Синхронизация завершена".Передача ограничений в каналы продаж

Настройка

При работе с каналами продаж в ECVI предусмотрен набор ограничений, который выгружается вместе с квотой. Настройка производится в модуле Администрирование - Отель - Квоты, далее выполнить следующую операцию для той категории, для которой нужно установить ограничение (или для всех категорий поочередно):

Кликнуть в первую ячейку с текущей датой

И в открывшемся диалоге задать период действия и отметить требуемые ограничения:

минимальный срок для бронирования в днях;

максимальный срок для бронирования в днях;

закрыть продажи - возможность закрыть типы ресурсов для продажи;

закрыт заезд - возможность закрыть заезд на определённый период;

закрыт выезд- возможность закрыть выезд на определённый период;

Мин. период до заезда - Минимальное количество дней до заезда (используется только для канала продаж Travelline);

Макс. период до заезда - Максимальное количество дней до заезда (используется только для канала продаж Travelline).

По кнопке Создать ECVI отправит в каналы продаж данные ограничения.

Не все каналы продаж могут обрабатывать ограничения

Отображение заданных ограничений

В случае, если для категории на период дат установлены дополнительные ограничения, клетки в таблице будут выделены особым цветом:

Красный цвет - установлено ограничение “Закрыт” (номера полностью закрыты к продаже);

Желтый - установлено ограничение “Закрыт заезд”;

Синий - ограничение “Закрыт выезд”;

Серый - установлены оба ограничения “Закрыт заезд” и “Закрыт выезд”.

Числа, отображаемые в клетке для выбранной категории на дату, например, 5(2/6/–), расшифровываются следующим образом:

5 - число свободных (либо квота) номеров или мест на указанную дату по данной категории;

2 - задано ограничение “минимальный срок проживания”, 2 суток;

6 - задано ограничение “максимальный срок проживания”, 6 суток;

– - не задано ограничение MinStayArrival;

В случае, если есть подозрение, что произошла рассинхронизация (в канале и в ECVI разная информация на некоторые даты), то следует повторно выгрузить данные о доступности номеров из HMA Ecvi в канал на нужный период.Синхронизация цен (тарифов на проживание)

Поскольку после настройки стыковки основная работа пользователя должна вестись только в одной программе - HMA Ecvi - требуется настроить и поддерживать синхронность тарифов в обеих системах. Для того, чтобы тариф Ecvi был доступен для выбора в правой части таблицы соответствия тарифов в настройке канала, в его свойствах в разделе Администрирование - Услуги - Список тарифов должен быть установлен флажок Экспорт.

После того, как все соответствия проставлены, выполняется выгрузка цен из Ecvi в канал продаж. Для этого в свойствах канала следует выбрать дату (при первоначальной выгрузке - минимум на год вперед) и нажать кнопку Выгрузить тарифы. В дальнейшем Ecvi автоматически отслеживает изменения в тарифах (цены, сезонность и пр.), которые помечены как экспортируемые. В случае, если вы внесете в тариф изменения, они будут автоматически отправлены в канал и повторно переходить в настройки канала и выполнять выгрузку вручную не требуется.

Примечание: синхронизация цен не является обязательной для всех без исключения каналов, в некоторых (например, TravelLine) тарифы по выбору отельера могут вестись независимо в Экви и в личном кабинете TravelLine. Более подробную информацию вы можете получить в статье о настройке выбранного канала или в службе технической поддержки.

Проверьте, указан ли код валюты в свойствах валюты (раздел Администрирование - Разное - Валюта)

Ручное задание квоты и овербукинг



В системе предусмотрена логика ручного задания квот на номера при стыковке с онлайн-каналами продаж. Напомним, что работа с квотами ведется в разделе Администрирование - Отель - Квоты. Ручное управление квотой становится доступным, если снять флажок все доступные на странице работы с квотами конкретного периода дат. Хотя в большинстве ситуаций отели предпочитают отправлять в канал именно все доступные к продаже свободные номера (благо система автоматически поддерживает сокращение или расширение их числа при бронировании), иногда можно перейти к ручному управлению квотой. В этом случае вы можете задать любое число отправляемых в канал номеров. Как меньше, так и даже больше числа имеющихся в соответствующей категории. Естественно, в последнем случае надо иметь в виду, что при бронировании из канала всех выставленных в канал комнат, возникнет ситуация перебронирования (овербукинга), которая потенциально может привести к негативным сценариям при приезде всех этих гостей.

Опишем логику работы системы с вручную заданной квотой.

Если отельер указывает квоту, которая больше числа фактически свободных комнат, то при каждом бронировании (из канала или вручную в Ecvi) система уменьшает квоту канала.

Если квота указана меньшей, чем число свободных номеров, логика чуть сложнее. При бронировании из канала уменьшается квота канала. А при бронировании вручную в Ecvi (когда бронь создает пользователь) система "смотрит" на число свободных номеров в категории на даты: если свободных номеров больше, чем квота, квота не уменьшается. А как только число свободных номеров уменьшится и сравняется с квотой, каждое следующее бронирование будет уже автоматически уменьшать и квоту в том числе.

Обратите внимание:  при работе с ручной квотой в случае отмены брони система уже не может знать, была ли бронь создана за счет квоты или без неё. Поэтому при отмене вручную заданная квота автоматически не восстанавливается (не увеличивается).

Настройка категорий номеров для выгрузки

Для корректной работы обмена данными между ECVI и каналами продаж, в свойствах категорий номеров (типов ресурсов), которые продаются через канал, необходимо сделать ряд настроек. Для этого перейдите в раздел Администрирование - Отель - Типы ресурсов, перейдите в редактирование выбранного типа ресурсов и укажите:

1. Количество основных мест в номерах этого типа ресурсов (укажите максимальное число гостей которые могут быть размещены):

2. В поле Экспорт Установите признак "активно" (для того, чтобы категория номеров (тип ресурсов) была доступна для выбора в настройках канала):

Следующие параметры обязательны к заполнению при подключении модуля бронирования ECVI:

3. В разделе "Дополнительные параметры" заполните "Краткое описание"

4. В правом верхнем углу нажмите на кнопку "Дополнительные настройки" и в открывшемся окне:

- загрузите фотографии типа ресурсов (обратите внимание, что при загрузке изображений есть ограничение на максимальный размер файла: 2 Мб);- отметьте какими опциями обладает указанный тип ресурсов.

Указанные настройки выполните всех экспортируемых типов ресурсов.Порядок работы с заявками

Квота и бронирование номеров “от стойки”

При бронировании номеров (мест) на шахматке HMA Ecvi автоматически отслеживает, свободен ли выбранный номер для бронирования или он попадает в число находящихся на квоте, выставленной в канал продаж. Фактически при этом система рассчитывает число номеров, остающихся свободными. При выгрузке в канал всех свободных номеров, все они, соответственно, считаются “стоящими на квоте”. В этом случае при бронировании появляется диалоговое окно с вопросом: “Достигнут предел квоты. Изменить квоту?”. Если пользователь отвечает “Нет” - бронирование отменяется. Если Пользователь отвечает “Да”, система автоматически уменьшает квоту в канале на все даты проживания гостя по соответствующей категории. Все эти изменения немедленно передаются в канал. В случае ручной отмены бронирования, переноса брони в номер (или на место) другой категории или изменении дат заезда и выезда в HMA Ecvi квота канала также автоматически изменяется.

Заявки на бронирование, поступающие из канала продаж

Заявки на бронирование автоматически загружаются из канала и создаются в HMA Ecvi. При этом в таблице (раздел Заявки - Заявки(подробно)) проще всего отличить их от заявок, созданных вручную, по номеру в канале (выделен красным на рис.) - в данном столбце в табличном варианте отображения заявок выводится номер брони в канале. Так как бронирование в канале продаж всегда создается «на категорию», в HMA Ecvi оно размещается в первый по порядку свободный номер или на место. При необходимости вы можете вручную перенести его в другой номер категории. В шахматке заявки, загруженные из канала, также выделяются особым цветом.

Отмены бронирований, сделанные в канале, также автоматически загружаются и обрабатываются в HMA Ecvi. При получении из канала продаж модификации ранее созданной брони, HMA Ecvi автоматически отменяет ранее созданную заявку и создает новую с параметрами, полученными в сообщении о модификации.

Стоимость проживания по заявкам

Для всех заявок, полученных от канала, в HMA Ecvi устанавливается индивидуальный тариф, созданный на основе тарифа, выбранного при бронировании.

При этом стоимость проживания гостя устанавливается та, что получена из канала.

Как правило, HMA Ecvi опрашивает каналы продаж на предмет наличия новых заявок или изменений один раз в 3 - 5 минут. Соответственно, данные могут поступать с небольшой задержкой (естественно, не превышающей нескольких минут).

Отказы при обработке заявок. Автоматические уведомления.

Принципиальным отличием учета свободных номеров в каналах продаж от HMA Ecvi является то, что только Ecvi ведет бронирование каждого конкретного номера. В канале содержится только информация о количестве свободных номеров на каждый из дней. В результате может возникнуть ситуация, когда информация по наличию номеров на каждый из дней все равно не означает, что бронь гостя можно разместить в номер без вмешательства сотрудника отеля:

Обратите внимание: для номеров типа SUITE на рисунке ситуация следующая. В первый день свободен номер 108, а во второй - 109. При этом для любой системы бронирования ситуация будет выглядеть так, как будто на каждый из дней доступность номеров равна “1”. То есть гостя можно селить. Однако при получении такой заявки Ecvi не создаст брони номера, т.к. иначе гостя придется обязать переезжать из одной комнаты в другую. Вместо этого система создаст уведомление, сообщающее вам, что необходимо принять меры для ручной обработки такой заявки. Информация о наличии уведомлений выводится в правом верхнем углу рабочей области:

P.S. Для того, чтобы исключить или свести к минимуму подобные ситуации, старайтесь избегать бронирования номеров в “шахматном порядке”. При возможности “уплотняйте” бронирования на шахматке, в частности, перетаскивая полоски с помощью мыши.

В случае, если в настройках канала установлен флажок Уведомления (см. раздел Настройки канала бронирования выше), они будут генерироваться системой не только в случае обнаружения проблем с размещением, но и при поступлении любой новой информации от канала: о новых бронированиях, изменении ранее загруженных броней, отменах.Интеграция с Bnovo Channel Manager

Общее описание

Интеграция между ECVI и Channel Manager Bnovo позволяет автоматизировать следующие процессы:

передача доступности (свободных номеров) между ECVI и подключенными каналами продаж в Bnovo;обмен квотой происходит в постоянном режиме - при создании заявок в ECVI в тот же момент передается информация об уменьшении квоты в Bnovo, таким образом ситуации с "овербукингом" сводятся к минимому;

автоматическое создание бронирований гостей в ECVI;

Начальные настройки

Для интеграции с channel manager Bnovo представителю отеля необходимо написать в техническую поддержку Bnovo и сообщить о намерении произвести интеграцию системы ECVI и Bnovo, пример запроса:

"Мы хотим подключить кабинет Bnovo к HMA ECVI, просьба сообщить API доступы для интеграции"

В ответ на такой запрос Bnovo отправят параметры интеграции: логин, пароль и ID гостиницы, которые пользователи могут внести вручную в модуле  Администрирование - Отель - Веб-каналы - Создать, заполнить поля:

1. Наименование - CM Bnovo;2. Логин, пароль, Id гостиницы - заполнить параметрами, которые предоставила техническая поддержка Bnovo.

Нажать на кнопку Сохранить.

Подготовка категорий и тарифов к выгрузке

Для синхронизации категорий и тарифов необходимы предварительные настройки:

Подготовка категорий к выгрузке

Установить настройку "Экспорт" в разделе Отель - Типы ресурсов - поочередно открывать в режиме редактирования созданные записи с категориями по кнопке и установить переключатель "Активно" в поле Экспорт (подробная инструкция по ссылке):Сохранить изменения и выполнить такую настройку для всех выгружаемых категорий в CM Bnovo.

Подготовка тарифов к выгрузке

Установить настройку "Экспорт в каналы" для тарифа, цены которого необходимо передавать в Channel Manager, для этого следует перейти в раздел Услуги - Список тарифов - открывать на редактирование нужный тариф по кнопке и установить галку в поле "Экспорт в каналы":Сохранить изменения.

При необходимости задать флаг "Экспорт в каналы" и для других тарифов.

Сопоставление (мапирование) категорий и тарифов ECVI - Bnovo

После того, как произведена настройка экспорта для категорий и тарифов, следует перейти в раздел Отель - Веб-каналы и открыть настройки канала "CM Bnovo" по кнопке Редактировать для пользователей должны быть доступны таблицы для сопоставления категорий ECVI и категорий, которые были ранее созданные в личном кабинете Bnovo:

Открытие настроек канала Bnovo может занимать 5-7 секунд, это нормально.

Категории номеров, сопоставление детских размещений, синхронизация тарифов и пакетов питания:

ПРИМЕР СОПОСТАВЛЕНИЯ УСЛУГ ПИТАНИЯ

В Bnovo пользователи могут создавать услуги питания и на базе созданных услуг питания формировать пакеты питания в личном кабинете Bnovo:

Такие созданные услуги и пакеты питания Bnovo необходимо привязывать в настройках тарифа Bnovo:

Такие созданные услуги и пакеты питания можно сопоставить (замапить) в разделе Настройки веб-канала:

При соблюдении таких настроек из ECVI будет выгружаться корректная стоимость проживания с учетом установленного пакета питания в Bnovo. 

Важный момент - хоть в настройках Bnovo и можно перечислить несколько услуг и пакетов питания, но при нашей интеграции мы говорим что может быть сопоставлен только один пакет питания или услуга, так как в Карточке заявки ECVI мы подставляем только одну запись с пакетом питания.

Процедура создания тарифа с пакетом питания проверена на тестовой заявке - стоимость успешно разделяется на стоимость питания и стоимость проживания:

И в счете гостя успешно разделены цены услуг питания и проживания:

Активация интеграции, выгрузка цен и квоты (доступные номера)

После того, как будут сопоставлены поля - напишите запрос в техническую поддержку ECVI на почту support@ecvi.ru и сообщите о проведенных настройках для проверки со стороны наших специалистов, после чего необходимо будет произвести выгрузку квоты (доступные/свободные для бронирования номера) и цен.

Инструкция по выгрузке квоты по ссылке.

Инструкция по выгрузке цен по ссылке.

Обновление цен в личном кабинете Bnovo по команде из ECVI может занять несколько минут. В некоторых случаях результат выгрузки цен из ECVI в Bnovo может быть виден только после перезахода в личный кабинет Bnovo (выход-вход). Поэтому если по команде "Выгрузить тарифы" не обновляются цены, то следует перелогиниться в ЛК Bnovo.Интеграция с TravelLine

Общая информация

Интеграция ECVI с TravelLine позволяет автоматизировать следующие процессы:

Получение информации о бронированиях, поступающих из каналов продаж (включая форму бронирования TravelLine для сайта отеля);

Передача информации о числе свободных номеров ECVI в TravelLine.

Порядок подключения интерфейса ECVI и TravelLine следующий:

Представитель объекта размещения обращается в службу поддержки TravelLine и высказывает пожелание произвести подключение ECVI к TravelLine.

Служба поддержки присылает представителю отеля электронное письмо с инструкцией, техническими логином и паролем. Данное письмо вместе с контактами на стороне TravelLine представитель отеля пересылает в службу поддержки ECVI.

Специалисты службы поддержки ECVI выполняют все необходимые настройки, проводят выгрузку из ECVI в TravelLine информации о доступности номеров на год вперед. Опционально могут быть также выгружены цены по выбранным тарифам. О завершении этой работы они извещают представителей отеля и TravelLine.

Далее служба поддержки TravelLine проверяет корректность интеграции и выгрузки на своей стороне, после чего выполняет тестовое бронирование номера в отель. Представитель отеля должен убедиться, что бронирование появилось в ECVI и далее следует ожидать команду по отмене бронирования из TravelLine - заявка должна автоматически перевестись в статус "Отменена". В случае, если отмена корректно обработана, то интеграция считается успешно настроенной.

Служба поддержки TravelLine переключает интерфейс обмена данными с тестового в рабочий режим.

Настройки интеграции

Настройка категорий номеров (типов ресурсов)

Для корректной работы обмена данными между ECVI и TravelLine, в свойствах категорий номеров (типов ресурсов), которые продаются через каналы бронирования, надо сделать ряд настроек. Для этого перейдите в раздел Администрирование - Отель - Типы ресурсов, перейдите в редактирование выбранного типа ресурсов и укажите следующее:

Для того, чтобы категория номеров (тип ресурсов) была доступна для выбора в настройках канала, в ее свойствах переключатель Экспорт должен быть установлен в положение Активно.

В поле Основных мест необходимо указать такое же число, как и указано для этой категории в настройках TravelLine. Число дополнительных мест, если они есть, будет загружено из TravelLine автоматически при настройке канала.

Настройки канала бронирования

Все основные Настройки выполняются в разделе Администрирование - подраздел Отель - Веб-каналы.

Как правило, все настройки производит для вас администратор системы, однако при необходимости вы можете зайти в режим редактирования канала, нажав кнопку редактирования (пиктограмма “карандаш”) справа в сроке веб-канала.

Основные параметры:

Наименование

Тип канала

Источник - маркетинговый источник, который будет автоматически присваиваться заявкам, полученным из канала

Логин, Пароль - учетные данные пользователя TravelLine

ID гостиницы - идентификатор гостиницы в TravelLine

ServiceUrl - устанавливается администратором системы

Флаг Активный - определяет, включен ли интерфейс с TravelLine; если нет - все настройки сохраняются, но новые бронирования и пр. запрашиваться не будут

Таблица соответствия категорий номеров, Таблица соответствия тарифов и  Таблица соответствия типов платежа (см. описание ниже).

В таблице соответствия категорий номеров в первом столбце (Тип ресурса в веб-канале) выводятся категории номеров, автоматически загруженные из TravelLine. Каждому из них необходимо поставить в соответствие Тип ресурса в системе - одну из категорий номеров, введенную в ECVI. 

Типы платежа, используемые в TravelLine, должны быть поставлены в соответствие с типами, введенными в ECVI в разделе Администрирование - Разное - Справочник платежей.

Синхронизация цен (тарифов на проживание)

В случае, если синхронизация тарифов между ECVI и TravelLine не производится, стоимость бронирований рассчитывается исходя из цен, указанных непосредственно в TravelLine (см. Стоимость проживания по заявкам). Однако, исходя из основной идеи, что основная работа пользователя должна вестись только в одной программе - ECVI - настоятельно рекомендуется настроить и поддерживать синхронность тарифов в обеих системах. Для того, чтобы тариф ECVI был доступен для выбора в правой части таблицы соответствия тарифов (при настройке канала, см. рисунок ниже), в его свойствах в разделе Администрирование - Услуги - Список тарифов должен быть установлен флажок Экспорт.

После того, как все соответствия проставлены, выполняется выгрузка цен их ECVI в TravelLine. Для этого следует выбрать дату (при первоначальной выгрузке - минимум на год вперед) и нажать кнопку Выгрузить тарифы.

В дальнейшем ECVI автоматически отслеживает изменения в тарифах (цены, сезонность и пр.), которые помечены как экспортируемые. В случае, если вы внесете в тариф изменения, они будут автоматически отправлены в TravelLine и повторно переходить в настройки канала и выполнять выгрузку вручную не требуется.

Доступность номеров

ECVI “умеет” устанавливать (изменять) информацию по наличию свободных номеров по категориям в TravelLine.

Все настройки выполняются в разделе Администрирование - Отель - Квоты.

Задание числа свободных номеров

При установке квоты из ECVI все сделанные изменения будут автоматически переданы в TravelLine. При этом указываются следующие параметры.

Тип ресурса (тип комнаты)

Период дат, на который изменяется квота

Квота, все доступные - указывает, что на каждый день выбранного периода в TravelLine будет отправлена информация о фактически свободных номерах или местах выбранной категории

Закрыт - признак, открыты ли вообще номера выбранной категории для продажи через TravelLine. Процедура закрытия продаж в указанной категории описана по ссылке.

Прочие параметры - для задания соответствующих полей в TravelLine.

После нажатия Сохранить все изменения автоматически передаются в TravelLine.

Отображение заданных ограничений

В случае, если для категории на период дат установлены дополнительные ограничения, клетки в таблице будут выделены особым цветом:

Красный цвет - установлено ограничение “Закрыт” (номера закрыты к продаже в каналах);

Желтый - установлено ограничение “Закрыт заезд”;

Синий - ограничение “Закрыт выезд”;

Серый - установлены оба ограничения “Закрыт заезд” и “Закрыт выезд”.

Числа, отображаемые в клетке для выбранной категории на дату, например, 5(2/6/--)<0> , расшифровываются следующим образом:

5 - число свободных (либо квота) номеров или мест на указанную дату по данной категории;

2 - задано ограничение “минимальный срок проживания”, 2 суток;

6 - задано ограничение “максимальный срок проживания”, 6 суток;

--  - не задано ограничение MinStayArrival;

<0> - число проданных номеров через канал на выдранную дату (0 - пока нет бронирований).

Важно. В случае, если пользователь заходит в свой персональный раздел в TravelLine и вручную меняет квоту именно там, эти изменения не передаются в ECVI, что приводит к рассинхонизации данных и угрозе перебронирования или других негативных последствий. Поэтому настоятельно рекомендуется выполнять все действия с номерами в ECVI. 

В случае, если рассинхронизация произошла, повторно выполните выгрузку данных о доступности номеров из ECVI в TravelLine.

В процессе работы с заявками (бронирование, изменение сроков, перенос заявок), при получении новых заявок и изменений по ним из TravelLine, все изменения числа свободных номеров или мест автоматически передаются из ECVI в TravelLine.

Управление отелем

Квота и бронирование номеров “от стойки”

При бронировании номеров (мест) на шахматке ECVI автоматически отслеживает, свободен ли выбранный номер для бронирования или он попадает в число находящихся на квоте, выставленной в TravelLine. Фактически при этом система рассчитывает число номеров, остающихся свободными. При выгрузке в TravelLine всех свободных номеров, все они, соответственно, считаются “стоящими на квоте”. В этом случае при бронировании появляется диалоговое окно с вопросом: “Достигнут предел квоты. Изменить квоту?”. Если пользователь отвечает “Нет” - бронирование отменяется. Если Пользователь отвечает “Да”, система автоматически уменьшает квоту TravelLine на все даты проживания гостя по соответствующей категории. Все эти изменения немедленно передаются в TravelLine.

Примечание. В случае ручной отмены бронирования, переноса брони в номер (или на место) другой категории или изменении дат заезда и выезда в ECVI квота TravelLine автоматически изменяется. 

Заявки на бронирование, поступающие из TravelLine

Заявки на бронирование автоматически загружаются из TravelLine и создаются в ECVI. При этом в таблице проще всего отличить их от заявок, созданных вручную, по номеру в канале (выделен красным на рис.6) - в данном столбце в табличном варианте отображения заявок выводится номер брони TravelLine. Так как бронирование в TravelLine создается на категорию, в ECVI оно размещается в первый по порядку свободный номер или на место. При необходимости вы можете вручную перенести его в другой номер категории. В шахматке заявки, загруженные из TravelLine, также выделяются цветом.

Отмены бронирований, сделанные в TravelLine, также автоматически загружаются и обрабатываются в ECVI.

При получении из канала продаж модификации ранее созданной брони, ECVI автоматически отменяет ранее созданную заявку и создает новую с параметрами, полученными в сообщении о модификации.

Стоимость проживания по заявкам

Для всех заявок, полученных от TravelLine, в ECVI устанавливается индивидуальный тариф, созданный на основе тарифа, выбранного при бронировании. 

При этом стоимость проживания гостя устанавливается та, что получена из TravelLine.

Примечание. ECVI опрашивает TravelLine на предмет наличия новых заявок или изменений один раз в 3 минуты. Соответственно, данные могут поступать с небольшой задержкой (естественно, не превышающей 3 минут).

Отказы при обработке заявок. Автоматические уведомления.

Принципиальным отличием учета свободных номеров в TravelLine от ECVI является то, что только ECVI ведет бронирование каждого конкретного номера. В TravelLine содержится только информация о количестве свободных номеров на каждый из дней. Аналогичной информацией оперируют и те системы бронирования, куда TravelLine передает данные отеля.

В результате может возникнуть ситуация, когда информация по наличию номеров на каждый из дней все равно не означает, что бронь гостя можно разместить в номер без вмешательства сотрудника отеля:

Обратите внимание: для номеров типа SUITE на рисунке ситуация следующая. В первый день свободен номер 108, а во второй - 109. При этом для любой системы бронирования ситуация будет выглядеть так, как будто на каждый из дней доступность номеров равна “1”. То есть гостя можно селить.

Однако при получении такой заявки ECVI не создаст брони номера, т.к. иначе гостя придется обязать переезжать из одной комнаты в другую. Вместо этого система создаст уведомление, сообщающее вам, что необходимо принять меры для ручной обработки такой заявки. Информация о наличии уведомлений выводится в правом верхнем углу рабочей области:

P.S. Для того, чтобы исключить или свести к минимуму подобные ситуации, старайтесь избегать бронирования номеров в “шахматном порядке”. При возможности “уплотняйте” бронирования на шахматке, в частности, перетаскивая полоски с помощью мыши.

Обработка платежных операций, совершаемых гостями при бронировании

При получении новых бронирований некоторые каналы продаж могут передавать информацию о проведенной платежной операции при бронировании, такие оплаты автоматически заносятся на счет гостя в ECVI.

Для того, чтобы получаемые оплаты с каналов бронирования проводились под нужным типом оплаты, в системе предусмотрена специальная настройка, перейдите в модуль Администрирование - Отель - Веб-каналы - кнопка редактировать канал - нижняя таблица для сопоставления платежей между веб-каналом

Выгрузка цена на дополнительные места и детские размещения

При выгрузке цены за дополнительное место взрослого используется стоимость, прописанная в колонке "Более" пакетной таблицы или в редактируемых ячейках раздела Динамический тариф.

Стоимость за детские размещения выгружается в соответствии с установленным сопоставлением возрастных категорий:

Выгрузка цен в категорию "Без места" на текущий момент не производится.

Яндекс Путешествия

Перед выполнением нижеуказанных настроек рекомендуем заранее связаться с коммерческим отделом по почте info@edelink.ru (и/или support@ecvi.ru) для уточнения по условиям интеграции конкретно с вашим отелем.

Настройка в Экстранете Яндекс Путешествий

Для подключения ECVI к каналу Яндекс Путешествия следует выполнить следующий порядок действий:

1. Найдите ваш объект размещения в списке:

Выберите из списка менеджера каналов запись - Edelink:

И пройдите этапы первоначальной синхронизации:

Настройки в ECVI

Открыть систему ECVI и перейти в модуль Администрирование - Отель - Типы ресурсов и для каждой категории номера по кнопке Редактировать проверить количество основных и дополнительных мест, а так же признак "Экспорт" в положении "активно".

Максимальное количество мест, которое поддерживает канал - 20 основных и 8 дополнительных. При превышении указанного количества мест, категория в Экстранете создана не будет.

Перейдите в раздел Услуги - Список тарифов - по кнопке Редактировать установить признак "Экспорт в каналы" для тех тарифов, которые будут участвовать в интеграции.

Для настройки интеграции потребуется выписать/скопировать ID отеля из Экстранета Яндекс Путешествий:

Открыть систему ECVI и перейти в модуль Администрирование - Отель - Веб-каналы - кнопка Создать в правом верхнем углу и указываем:

Наименование - Яндекс Путешествия;

Тип канала - выбрать из списка запись "Яндекс Путешествия";

ID гостиницы - прописываем/вставляем ID отеля из Экстранета Яндекс Путешествия;

ServiceUrl - https://extranet.travel.yandex.net/extranet/v1/

Ставим галку "Уведомления"

В конце страницы нажимаем на кнопку "Сохранить" для создания нового канала с предварительными настройками.Далее следует обратиться в службу технической поддержки ECVI по почте support@ecvi.ru и в теле письма указать название гостиницы с запросом на активацию канала и предоставления ссылки для генерации кода подтверждения, пример письма:

Здравствуйте!Отель "Колосок", просьба активировать канал интеграции с "Яндекс Путешествия" и предоставить ссылку для формирования кода подтверждения.

Специалисты технической поддержки активируют веб-канал:

И направят письмо со ссылкой для генерации кода подтверждения, который впоследствии потребуется для подтверждения интеграции.

Перейдите по ссылке и получите Код подтверждения:

Сгенерированный код вставляется в поле "Код подтверждения" в настройках веб-канала, подтверждаем интеграцию по кнопке "Отправить":

После отправки кода пользователь должен увидеть короткое всплывающее сообщение  "Успешно" и после этого кликаем по кнопке "Первичная контентная синхронизация":

Страница будет обновлена автоматически и появится таблица со списком созданных категорий:

Тарифы появятся после следующего этапа.

Продолжение настроек в Экстранете Яндекс Путешествий

После успешной первичной синхронизации отельеру в Экстранете следует дополнить настройки в категориях номеров по кнопке Редактировать:

И для каждой категории заполнить настройки (количество Основных и Дополнительных мест подгружается из ECVI при создании категории):

Текстовое описание категорий на текущий момент не предусмотрено в Экстранете Яндекс Путешествий. В качестве описательной части номера используется поле "Наименование номера", где предусмотрен выбор подходящего названия из готового списка

В Экстранете будут автоматически созданные базовые правила (политики) отмены. Проверьте и при необходимости отредактируйте эти правила:

Затем создать тариф(ы) в Экстранете, после чего созданные тарифы автоматически появятся в ECVI для сопоставления в разделе Администрирование - Отель - Веб-каналы - кнопка Редактировать в поле с каналом Яндекс Путешествия:

После сопоставления тарифа нажимаем на кнопку "Сохранить" для применения новых настроек.

Далее производим выгрузку квот (доступности) из ECVI - Выгрузка доступности в каналы продаж

И производим выгрузку цен по синхронизированным тарифам через созданный веб-канал Яндекс Путешествия:

- в конце страницы выбираем дату выгрузки (дата, по которую будут выгружены цены в Экстранете);- нажимаем кнопку "Выгрузить тарифы"

Проверяем результат выгрузки в личном кабинете канала Яндекс Путешествия - данные по доступности в каждой категории и переданную из ECVI стоимость по всем вариантам размещения.

На этом настройка интеграции считается завершенной - следует дождаться получения нового бронирования из канала Яндекс Путешествия и проверить созданную заявку в ECVI.

При редактировании полученного бронирования из канала Яндекс Путешествия - никакие изменения не будут отражены в канале. Под изменениями подразумевается изменение категории номера, периода проживания, количество гостей и т.п.OneTwoTrip

Общая информация

Интеграция ECVI c OneTwoTrip позволяет автоматизировать следующие процессы:

обмен доступности между гостиничной системой и каналом продаж;

создание, отмена, изменение поступающих бронирований;

передача цен по синхронизированным тарифам из ECVI в канал OTT;

выгрузка ограничений на бронирование.

Чтобы зарегистрировать отель в Onetwotrip.com необходимо пройти регистрацию по ссылке.

Если ваши объекты уже размещены на OneTwoTrip - зайдите в экстранет по ссылке extranet.travel

Настройка интеграции

Для проведения интеграции между каналом OTT с системой ECVI необходимо:

В личном кабинете канала OneTwoTrip зайти в раздел Доступность и цены-> Ченнел-менеджер, выбрать из списка ECVI и подтвердить. На этой же странице будет указан ID объекта размещения в OneTwoTrip;

Скопируйте ID объекта размещения в OneTwoTrip и отправьте запрос в службу технической поддержку ECVI - support@ecvi.ru

Первоначальную настройку интеграции (на стороне ECVI) выполняют технические специалисты, в процессе настройки может потребоваться помощь представителя отеля, так как будут сопоставляться категории номеров двух систем, которые не всегда по названию можно легко сопоставить;

Отдельным пунктом отметим важность правильного сопоставления количества основных и дополнительных мест.

Пример настроек основных и дополнительных мест в экстранете OneTwoTripЭто означает, что в настройках категорий ECVI следует правильно учесть количество Дополнительных мест:

Пример настройки с количеством мест для категории номеров в ECVI

Так как на примере категории выше общая вместимость гостей 5, и добавлена одна дополнительная кровать, то в настройке категории (в ECVI - модуль Администрирование - Отель - Типы ресурсов - кнопка редактировать) следует правильно расставить количество мест - 4 основных и 1 дополнительное.

После того, как выполнены предварительные настройки в системе ECVI - правильно расставлено значение с количеством основных и дополнительных мест, сопоставлены (смапированы) категории и тарифы между каналом OTT и ECVI:

Далее можно приступить к следующему этапу - выгрузка цен по синхронизированным тарифам и выгрузка доступности (квота номеров).

Выгрузка цен в канал OTT

Для выгрузки цен по синхронизированным тарифам из ECVI в экстранет OTT следует открыть в режиме редактирования базовую запись с каналами интеграции (по умолчанию - ECVI CM):

Далее перейти в конец страницы к последнему полю, выбрать дату, по которую будут прогружены тарифы и нажать на кнопку “Выгрузить тарифы”:

В данном примере цены по тарифам будут выгружены до 30.09.2024 года.

Выгрузка доступности (квоты) в канал OTT

Подробная инструкция по выгрузке квоты из системы ECVI представлена по ссылке - https://help.ecvi.ru/books/baza-znanii-ecvi/page/vygruzka-dostupnosti-kvoty-v-kanaly-prodaz

После того, как будет выгружена квота по всем категориям номеров и тарифы - следует открыть экстранет канала OneTwoTrip (Доступность и цены -> Обзор) и проверить результат выгрузки - сверить количество свободных номеров в соответствии с загрузкой номерного фонда в системе ECVI, и для проверки сверить несколько цен по тарифам в разные периоды.

Если эти данные выгружены успешно, то можно считать интеграцию успешно завершенной.В экстранете OneTwoTrip можно зайти в раздел Доступность и цены-> Ченнел-менеджер, там будет отражен список категорий и даты последнего обновления по ним, таким образом тоже можно проверить актуальность выгрузки:

Передача ограничений в канал продаж

Передача ограничений в канал продаж осуществляется в диалоге с установкой квоты. Список поддерживаемых ограничений при работе в режиме интеграции с каналом OneTwoTrip:

closed — стоп продаж

min_advance_res — минимум дней между бронированием и заездом

max_advance_res — максимум дней между бронированием и заездом

minimumstay — минимум дней проживания

maximumstay — максимум дней проживания

closedonarrival — запрет на заезд в этот день

closedondeparture — запрет на выезд в этот день

Подробная инструкция по выгрузке ограничений в канал продаж представлена по ссылке - https://help.ecvi.ru/books/baza-znanii-ecvi/page/peredaca-ogranicenii-v-kanaly-prodaz

Если пользователь устанавливает ограничения прямо в экстранете канала OneTwoTrip, то при выгрузке квоты из ECVI - ограничения могут быть стерты.

Выгружаемые из ECVI ограничения автоматически применяются ко всем синхронизированным тарифам в канале OneTwoTrip, задать ограничения для какого-либо одного тарифа в ECVI нельзя.Bronevik

Инструкция по подключению

(предоставлено специалистами Bronevik.com)

Обратитесь к своему менеджеру Bronevik.com и узнайте id отеля в системе Bronevik.com. В письме укажите, что это необходимо для подключения Channel Manager Эделинк.

Напишите письмо в службу поддержки Эделинк на адрес support@ecvi.ru​. Сообщите, что хотите подключить канал Bronevik и в теле письма укажите следующую информацию:

a. id Отеля в системе Bronevik.com

b. Название отеля

c. Город

d. Адрес отеля  

Настройка канала бронирования

Как и в случае всех прочих каналов бронирования, интеграция с Bronevik.com настраивается в разделе Администрирование - Отель - Веб-каналы. Первоначальная настройка и активация стыковки выполняется специалистами нашей службы технической поддержки. Однако в случае возникновении вопросов по сопоставлению категорий номеров и услуг в системе Ecvi и в канале продаж или при необходимости синхронизировать тарифы, вам может потребоваться войти в этот раздел настроек.

Ниже на иллюстрации представлена часть окна свойств канала Bronevik, где вы можете видеть подразделы сопоставления категорий номеров, тарифов и услуг.

Обратите внимание: канал Bronevik позволяет гостям бронировать дополнительные услуги, поэтому для них также необходимо выполнить настройку “услуга в канале - услуга в системе Ecvi”.

Настройка вариантов размещения в номере

Для того, чтобы выбранные категории номеров могли успешно продаваться через канал бронирования, для них также необходимо выполнить настройку (раздел Администрирование - Отель - Типы ресурсов). В свойствах каждой из категорий, которая будет продаваться через канал, следует указать:

Количество основных мест (следует учитывать, что канал Bronevik продает только одноместное и двухместное размещение)

Тип размещения: укажите, какие кровати (раздельные, двуспальная или трансформер) установлены в двухместных номерах (для одноместных можно не указывать)

Экспорт - определяет, будет ли категория номеров продаваться через канал.

Настройка тарифов

В случае интеграции с каналом Bronevik не требуется выполнять какие-либо особые настройки тарифов, за исключением стандартных:

В разделе Администрирование - Услуги - Список тарифов установите флажок Экспорт в каналы в свойствах выбранного тарифа.

Убедитесь, что ценовых пакетах, используемых в тарифе, задана цена для применяемых вариантов размещения.

Доступность номеров (квоты) и ограничения бронирования

Для управления этими параметрами служит раздел Администрирование - Отель - Квоты. При первоначальной настройке интеграции следует выгрузить в канал информацию о доступности минимум на 1 год вперед по каждой из категорий. В дальнейшем в данном разделе можно установить дополнительные ограничения на любой указанный интервал дат:

задать фиксированную квоту (указать число доступных к продаже номеров вручную);

установить ограничения на минимальный или максимальный срок проживания;

закрыть категорию номеров к продаже;

установить “релиз-период” - минимальный период (число суток) до заезда.

Бронирование номеров и услуг

Бронирования номеров автоматически загружаются в Ecvi и размещаются в номера соответствующих категорий.

Услуги, забронированные гостем в Bronevik, назначаются в заявке Ecvi в подразделе Услуги карточки (и будут позднее начисляться на счет вместе с услугами проживания).

Booking.com

Общая информация

Интеграция HMA Ecvi с Booking.com позволяет автоматизировать следующие процессы:

Получение информации о бронированиях, поступающих из канала продаж.

Передача информации о числе свободных номеров и мест из HMA Ecvi в Booking.com.

Передача информации о стоимости проживания (тарифах) из HMA Ecvi в Booking.com.

Порядок подключения интерфейса HMA Ecvi и Booking.com

Зайдите в свой личный кабинет Booking.com и запросите там подключение к компании-”провайдеру”. Для этого откройте выпадающее меню в правом верхнем углу экрана и выберите пункт Channel Manager:

В качестве провайдера укажите нашу компанию - Edelink. Тип подключения - двусторонний, “Two way”.

После того, как вы сделаете “заявку” на подключение к Edelink (Ecvi), Booking.com автоматически извещает нас о вашем намерении подключиться, но на всякий случай написать письмо в службу поддержки о том, что вы запросили подключение, будет не лишним. Имейте в виду: в этот момент стыковка еще не работает, вы сделали только первый шаг, а система еще работает “по старому”. Специалисты нашей компании выполняют для вас все необходимые настройки в Экви. Возможно, возникнут вопросы: нередко случается, что в Booking.com введен несколько другой список категорий или тарифов (например, что-то уже не используется, или названия комнат совсем другие). Выясняем это и настраиваем как надо. Далее специалисты нашей компании нажимают в Booking.com кнопку подтверждения, что ваш отель настроен и готов работать. Booking.com высылает вам еще один запрос на окончательное включение стыковки, вы его подтверждаете.

В этот момент Booking.com удалит у себя всю информацию о ценах на проживание и наличие номеров и не даст править эту информацию вручную. Booking.com ожидает, что данные будут загружены из Экви.

Спокойно извещаем об этом нашу службу поддержки (хотя и от Booking.com нам придет автоматическое извещение) и мы оперативно (поскольку в системе уже есть для этого специальные кнопки) выгружаем в Booking.com цены и доступность номеров для вашего отеля на год вперед. С этого момента стыковка запущена и все данные в дальнейшем будут передаваться между системами автоматически.

Просмотр данных банковских карт гостей

В связи с тем, что передача и хранение данных банковских карт требуют соблюдения исключительно высоких стандартов безопасности и влекут за собой некоторые ограничения для пользователей системы, мы не загружаем эту информацию в Ecvi. В случае, если по условиям вашего бронирования гость обязан вводить данные своей карты, вы можете найти их личном кабинете Booking.com.

Дополнительные настройки и важные особенности

В последующем разделе более подробно описаны настройки стыковки и ее возможности. Но если вы не меняете конфигурацию своего отеля (номера, набор тарифов…) большую часть этой информации стоит рассматривать только как справочную, так как стыковка работает автоматически и какой-либо регулярной настройки не требует. Однако почитать следующий раздел всё равно стоит, так как некоторые моменты всё равно важно знать.Expedia

Управление подключением в Expedia Partner Central

Этот документ описывает два основных сценария, возникающих в процессе работы:

Как создать прямое подключение к гостиничной системе

Как отключить прямое подключение к гостиничной системе

Примечание: выполнение этих функций требует, чтобы у вас был доступ в Partner Central

Создание подключения к гостиничной системе

Перейтите по ссылке www.expediapartnercentral.com (здесь и далее, при возникновении проблем с доступом к функциям Partner Central, обратитесь в местную поддержку Expedia).

После входа в Partner Central, выберите свой отель, перейдите в раздел ‘Rooms and Rates’, выберите ‘Expedia Connectivity Settings’ в разделе SETUP

При первом входе система может потребовать ‘Additional verification’ (дополнительную авторизацию)Нажмите ‘Continue’.

Проверьте свою электронную почту, затем нажмите ‘Continue login’

(В PartnerCentral) Выберите System Provider из выпадающего списка. Выбирайте гостиничную систему, с которой вы работаете - HMA Ecvi.Пометьте флажками опции подключения Conenctivity Options (Availability Rates и Booking retrieval) и нажмите Submit.

Если вы видите окно, как на рисунке ниже, подключение прошло успешно.

Отключение гостиничной системы от Expedia

Перейдите по ссылке www.expediapartnercentral.com.После входа в Partner Central выберите свой отель, перейдите в секцию ‘Rooms and Rates’, выберите ‘Expedia Connectivity Settings’ в разделе SETUP

Для отключения гостиничной системы нажмите иконку “мусорного ведра”.

Подтвердите отключение:

Вид окна после успешного отключения:

Забронируй.ру

Для интеграции с каналом Забронируй.ру (https://hotels.zabroniryi.ru) следует обратиться по электронной почте support@ecvi.ru и указать в письме ID вашего отеля в этой системе, мы проведем предварительные настройки в ECVI и сообщим о дальнейших действиях. Emerging Travel Group (Островок)

Перед запуском интеграции с каналом Островок следует отправить запрос на электронную почту поддержки support@ecvi.ru c указанием названия отеля и формулировкой вида "Просьба произвести интеграцию с каналом продаж Островок".

В ответ специалисты службы технической поддержки направят инструкцию для подключения к каналу продаж.Описание отчетов



Вводная информация

Отчетные формы для работы в ECVI сведены в разделе "Отчеты"

Каждый отчет представлен в списке как наименованием, так и кратким описанием. Справа в строке выделенного отчета появляется кнопка Создать. При нажатии на нее открывается новая вкладка броузера и (в зависимости от выбранного отчета) могут быть запрошены дополнительные параметры для выбора данных. Например, будет предложено ввести период календарных дат.

ри просмотре отчета в верхней части страницы имеются служебные кнопки, позволяющие получить доступ к следующим функциям:

Скрыть или показать дополнительное содержание (как правило, в типовых отчетах не используется)

Выполнить отчет повторно

Экспорт отчета (например, в формат MS Excel)

Печать отчета

Для удобства использования отчеты собраны в группы Статистика, Финансы и Прочее.

Доход (сумма по заявкам) – полная сумма дохода, опирающаяся на сумму заявки (обращаем внимание – не по начисленным услугам, а именно по заявкам)

Доход (по тарифу) – сумма дохода по заявкам только по услугам проживания

Средн. доход с занятого номера (по заявкам) ADR+ – средняя стоимость занятой комнаты, рассчитанная из полной стоимости заявок

Средн. доход с занятого номера (по тарифу) ADR –  средняя стоимость занятой комнаты, рассчитанная из стоимости по тарифу

Средн. доход с занятого номера (без б/о) ADR б/о – средняя стоимость занятой комнаты, рассчитанная из стоимости по тарифу без учета комнат, занятых без оплаты (т.е. в знаменателе из количества занятых комнат вычитается число занятых без оплаты)

RevPAR –средняя стоимость доступных комнат. Обозначения + и без б/о аналогичны ADRОтчеты "Статистика"

"Общая статистика отеля"

Отчет формируется за период и выводит основные статистические показатели на каждый день. Столбцы отчета:

Дата

Всего комнат - общее число ресурсов отеля типа «комнаты» («оборудование» и пр. не учитывается в отчете).

Ремонт - число номеров, временно выведенных из эксплуатации (закрытых на шахматке полоской «ремонт»).

Доступно = Всего комнат - Ремонт

Занято - число комнат, занятых заявками в статусе временная, подтвержденная, заезд, выезд. Если гость заезжает в рассматриваемую дату, номер считается занятым; если выезжает - свободным.

Заезды

Выезды

Загрузка (в %) = Занято / Доступно. То есть расчет ведется с использованием не общего числа комнат, а числа комнат, доступных к заселению (т.е. за вычетом стоящих на ремонте).

Доход (сумма по заявкам) - сумма частей общей стоимости каждой заявки, учтенной в рассматриваемом дне.

Средн. доход с занятого номера = Доход / Занято.

Средн. доход на номер = Доход / Доступно.

В связи со сложностью расчета некоторых тарифных опций (например, «базы» в в тарифах-спецпредложениях), а также особенностями тарификации бронирований, поступивших из интернет-каналов продаж, при расчете дохода на каждый день в отчете применяются некоторые допущения. А именно: для каждой заявки доход за каждый день рассчитывается путем деления общей стоимости заявки на число дней проживания. С одной стороны, в этом случае можно рассчитать доход на каждый день даже для заявок, у которых стоимость указана общей суммой за весь период. С другой стороны, для случаев проживания, например, с разной стоимостью будней и выходных, доход по дням в данном отчете будет усредняться. Также следует иметь в виду, что в общей стоимости заявки помимо проживания может быть включена и стоимость питания. С «академической» точки зрения использовать при расчете среднего дохода на номер (ADR и RevPAR) такие суммы не совсем корректно (требуется вычленить «только проживание»), однако на текущий момент расчет выполняется именно таким образом.

Отчет "Постоянные гости"

Отчет формируется за период дат. В него включаются гости, заезжавшие за указанный период больше одного раза. При этом, если вы используете Экви для управления сразу несколькими гостиницами, учитываются заезды в любую из них. То есть этот отчет формируется по всей цепочке отелей.

Поля отчета:

Гость (ФИО)

Телефон

E-mail

Визитов (число визитов в отель за указанный период)

Доход

Последний заезд (дата прошлого заезда)

В поле Доход для каждого гостя включается стоимость проживания в номере, взятая из периода проживания в заявке. Следует учесть, что, если в номере проживало более 1 гостя, то сумма «дохода» будет одинаково учтена в отчете для каждого из них. То есть некорректно складывать значения в столбце Доход в расчете на получение «общего дохода» - эти величины приведены только в целях сравнения друг с другом.

В отчет включаются гости, заявки которых на момент создания отчета находились в статусе брони или «выехал». Отмененные или удаленные заявки не учитываются.

Отчет "Статистика по номерам"

Отчет выводит информацию по каждому номеру отеля. Формируется за период дат.

Поля отчета:

Комната (номер комнаты и категория)

Проживаний (число периодов, когда номер был занят гостями, вне зависимости от их длительности или числа проживающих)

Средняя длительность (сут.) - средняя длительность проживания в номере

Занятость (сут.) - число суток, когда номер был занят

Загрузка (в процентах) - рассчитывается как занятость номера (в сутках), деленная на число суток в периоде отчета

Сумма по заявкам

Статистика по категориям номеров

Данный отчет в целом аналогичен отчету "Статистика по номерам", но выводит информацию укрупненно: только по категориям номеров или иных ресурсов, сдаваемых в аренду. При этом, если ресурсы разделены на группы (например, «Номера» и «Беседки»), то по каждой группе будут сформированы отдельные итоги.

Отчет "Статистика по регионам"

Отчет позволяет оценить число гостей и ориентировочный доход, полученный от бронирований из разных регионов России.

Поля отчета:

Регион (субъект РФ)

Взрослых

Детей

Сумма по зявкам

Отчет состоит из табличной части и сравнительного графика распределения дохода по регионам проживания гостей (если график не виден сразу при формировании отчета, перейдите к второй странице). График строится по регионам «укрупненно»: отображаются только регионы, откуда приехало более трех гостей.

Также заметим, что «Регион» гостя берется программой из его карточки, из поля Субъект:

Вся информация по гостям, для которых не указан Субъект Российской Федерации, учитывается в строке «(Не указано)».

Отчетом учитывается только регион гостя, на которого оформлено бронирование. Даже если вместе с ним по заявке будет проживать несколько гостей с различными регионами, все они будут учтены в регионе забронировавшего гостя.

Отчет "Статистика по странам"

Отчет показывает в сравнении информацию по бронированиям, выполненным за период гостями из различных государств.

Если у части гостей не была указана Страна проживания, в отчете они будут учтены в строке «(Не указано)». В отчете используются страны, указанные в следующем поле:

Столбец Сумма по заявкам отражает суммарную стоимость бронирований (стоимость - как рассчитано в карточке заявки), заезд которых приходится на указанный при формировании отчета период дат.

Отчет "Статистика по гостям"

Отчет формируется за период дат и выводит информацию в виде графиков, отображая распределение числа гостей и дохода по интервалам возрастов гостей, а также числа и дохода - по полу гостей.

При построении данного отчета следует иметь в виду следующие особенности. Отчет учитывает только тех гостей, которые были явно добавлены в карточку заявки в подраздел «Гости»:

Если в период проживания не было добавлено ни одного гостя, то доход и пр. данные по нему в отчет включены не будут. Если в периоде указано, что в номере проживают несколько гостей, например, «Взрослых: 3», то для каждого гостя, данные которого внесены, в отчете (на графиках по доходу) будет учтена 1/3 от стоимости проживания. Если у гостя не указан пол или дата рождения, он будет учтен в графе «н/д» («нет данных»).

Статистика формы бронирования

Этот отчет позволяет оценить эффективность формы бронирования HMA Ecvi, если она установлена на сайте отеля. Очевидно, что далеко не все посетители сайта, заинтересовавшиеся бронированием номеров, доводят дело до окончательного резервирования номера. Однако бывает очень полезно узнать, когда и что их при этом интересовало, и на каком этапе люди прекратили процесс бронирования. Ответы на эти вопросы можно получить в отчете Статистика формы бронирования, который выводит данные в виде трех наглядных графиков.

Запросы по месяцам: на какие даты посетители сайта запрашивали информацию по наличию номеров и ценам.

Операции в форме бронирования: общее число операций первого запроса информации после ввода даты («Новый поиск»), число выбора конкретных категорий номеров для бронирования («Выбор номера»), переходов к вводу данных гостя («Выбор завершен») и фактических бронирований номеров в отеле («Бронь в отеле»).

Интерес к номерам: расшифровка числа выбранных категорий номеров (не обязательно при этом в итоге забронированных).

Отчет формируется за указанный период, в него включаются все действия посетителей сайта, произошедшие в указанный интервал дат.

Отчет "Статистика по тарифам"

Отчет формируется за период и выводит статистику по применению тарифов. Расчет ведется по всем заявкам на бронирование (в статусах временная или подтвержденная бронь, заезд, выезд), дата заезда которых попадает в указанный период. Столбцы отчета:

Тариф - наименование тарифа. При этом в отчете могут присутствовать строки, в которых наименование тарифа имеет в начале и в конце значки «-». В этом случае такая строка соответствует случаям применения отредактированного тарифа (когда в карточке заявки вручную указывается цена на проживание). То есть, например, в отчете может быть строка для тарифа «Сезонный», и отдельная строка «–Сезонный–», в которой будут отдельно учтены все случаи применения измененных цен на базе «Сезонного» тарифа.

Число заявок, дата заезда которых попадает в период отчета.

Число гостей по заявкам, попавшим в период.

Общая сумма по заявкам - в отчет включается вся сумма по заявкам, для которых установлен тариф и попавшим в период отчета. В частности, если даже часть дней проживания выходит за период отчета, в отчет будет все равно включена общая стоимость по заявке.

Средняя сумма по заявке = общая сумма по заявкам / число заявок

Общая длительность проживания - аналогично общей сумме по заявкам, включает все дни проживания по заявкам, заезд которых попал в период отчета.

Средняя длительность проживания = общая длительность проживания / число заявок.

Отчеты "Финансы"

Отчет "Платежи за период"

Отчет находится в группе отчетов «Финансы» и позволяет получить список платежей, проведенных в системе за период. При этом в периоде указываются не только даты, но точное время, ограничивающее выборку операций.

Поля отчета:

Оплата - вид оплаты (наличные, тип банковской карты и т.п.)

Сумма

Гость (группа) - ФИО гостя или иное наименование заявки, на счете которой проведен платеж

Заезд - дата и время заезда гостя

Выезд

Кассир - имя пользователя, проводившего в системе платеж

Дата оплаты - дата и время выполнения операции

Информация в отчете группируется по типам оплат с выводом итогов по суммам. Возвраты будут показаны как операция «с минусом».

Данный отчет не зависит от наличия или отсутствия стыковки с фискальным регистратором и факта закрытия кассовой смены. В нем просто выводятся все платежи, выполненные в системе за указанный период.

Отчет "Предоплата бронирований"

В отличие от большинства отчетов, при формировании этого не требуется указывать параметров. Поскольку он предназначен для отображения сумм предоплат, внесенных на счета за бронирования в будущих периодах.

Отчет состоит из двух секций. В первой («По месяцам оплаты и бронирования») выводятся суммы по месяцам, с указанием: в каком месяце была проведена предоплата (вертикальный столбец) и в каком месяце ожидается заезд по брони (горизонтальный столбец). На примере приведенного скриншота: в октябре 2017 года было принято 2800 р. предоплаты за бронирования с заездом в декабре 2017. При активной работе с предоплатой в один месяц (например, в том же октябре 2017) могут приниматься предоплаты за несколько месяцев вперед. Чтобы получить ответ на вопрос, например «сколько всего предоплат было принято в октябре 2017 (без дальнейшей разбивки)», в отчете предусмотрена вторая секция - «Суммарно по месяцам оплаты».Отчеты "Прочее"

Отчет "Список гостей на завтрак"

Отчет выводит список гостей, которым положен завтрак в указанную при формировании дату.

Гость включается в список на основании того, был ли указан в его карточке заявки пакет питания с завтраком или имеется ли завтрак в пакете проживания.

При формировании отчета принимается, что гость имеет право получить оплаченный завтрак (включается в список) в день выезда, но не получает его в день заезда.

Отчет "Бронирования по дате заезда"

Отчет выводит список бронирований, заезд которых должен произойти в указанную при формировании дату. Список дополнен информацией о стоимости проживания, наличии начислений и оплат на счетах.

Столбцы отчета:

Заезд (по заявке)

Выезд

Комната

Фамилия гостя

По заявке - стоимость, рассчитанная на основании заявки (которая выводится в т.ч. карточке заявки)

Начислено - сумма начисленных на счет услуг. В зависимости от ситуации, может включать или не включать услуги проживания (чтобы они были включены, на счете надо выполнить операцию Начислить услуги по заявке), может также включать начисленные вручную дополнительные услуги.

Оплачено - сумма оплат на счете.

Сальдо счета.

Безнал - признак, указывающий на преимущесвенно безналичную форму оплаты услуг (включается, если в карточке заявки указана организация-плательщик).

Пользователь системы, заносивший информацию об оплате на счет.

Отчет "Заезд за период"

Отчет выводит список гостей, заезд которых должен произойти в указанный при формировании отчета период. В отличие от отчета "Бронирования по дате заезда", где акцент сделан на стоимости и наличии предоплаты, данный список выводит дополнительную информацию о госте и бронировании. Кроме этого, в отчет выводится (отдельной строкой) каждый гость, даже если в заявке их несколько.

Столбцы отчета:

№ брони

Гость (ФИО гостя)

Комната (номер и категория)

Заезд

Выезд

Примечание (по заявке)

Прошлые заезды - столбец заполняется для гостей, заезжающих в отель не в первый раз. Выводится число прошлых заездов и дата последнего из них.

Отчет "Гости в отеле"

Этот отчет формируется с указанием даты и времени, и позволяет получить список гостей, которые будут проживать в отеле на указанный момент времени.

Поскольку при формировании отчета можно указать не только текущий момент времени, но и, например, дату в прошлом или в будущем, отчет выводит гостей, которые предположительно будут проживать в отеле. В списке могут оказаться и бронирования, и уже выехавшие гости. Главный критерий, по которому они отбираются: дата и время заезда меньше указанного момента, а выезд - позже. Если в вашем отеле есть заявки сразу на несколько номеров (групповые бронирования), то отчет выведет по отдельной строке для каждого номера, указывая список проживающих и другие установленные в периоде проживания параметры.

Кассы



НДС 22% с 01.01.2026

ВАЖНО!

Все описанные ниже методики редактирования НДС применяются исключительно к новым начислениям услуг. Если пользователи создавали начисления в счетах на будущие периоды (например, в декабре 2025 года для бронирований 2026 года), ставка НДС фиксируется согласно значению, действовавшему на дату начисления. Следовательно, если при соблюдении данных инструкций в фискальных чеках отображается устаревшая или некорректная ставка НДС, наиболее вероятная причина — начисления были созданы до внесения соответствующих изменений в справочники.

При внесении изменений в справочниках услуг по части НДС потребуется внимательно отслеживать выводимую ставку НДС в распечатанном чеке, чтобы удостовериться в корректности примененных настроек.

Порядок действий для работы с новой ставкой НДС в Ecvi

С точки зрения системы Ecvi, изменение заключается в корректировке существующей ставки НДС с 20% до 22%. Данную правку необходимо внести в период с 31.12.2025 по 01.01.2026 пользователем системы или сотрудником, ответственным за ведение справочников в программе.

Справочник НДС расположен в модуле Администрирование:

В левом наборе кнопок управления выбираем раздел Разное -> Справочник НДС

Находим в списке позицию "НДС 20%" и кликаем на кнопку карандаш в правой части окна

И в открывшемся меню ставки НДС следует отредактировать два поля - с наименованием (поле Код) и самим значением Ставки:

Обновление прошивки в кассовом аппарате и обновление модуля кассы EdelFiscalPrinterOnline

Как только появится информация о выходе новой версии прошивки кассового аппарата, потребуется обновить не только саму прошивку, но и модуль интеграции — утилиту EdelFiscalPrinterOnline.Обновлённые файлы утилиты будут подготовлены и предоставлены пользователям дополнительно.Пояснения:

EdelFiscalPrinterOnline — это локальная утилита, которая устанавливается на рабочее место с подключенной кассой и обеспечивает интеграцию отельной системы с кассовым аппаратом

Обновление прошивки кассового аппарата выполняют специалисты по кассовой технике

Обновление утилиты EdelFiscalPrinterOnline пользователи могут выполнить самостоятельно по предоставленной инструкции или обратиться за помощью в службу поддержки Ecvi:Телефон: +7 (812) 507-38-03Почта: support@ecvi.ru

Сопоставление налоговой ставки между ККТ и ECVI

Раздел будет дополнен информацией позднее.

Как проверить значение НДС у начисленной услуги перед проведение оплаты

Значение ставки у начисленной услуги можно подсмотреть при редактировании услуги в счете по кнопке , предварительно выделив услугу в списке:

Это означает, что при проведении платежной операции (за исключением платежа с типом "АВАНС") система будет применять НДС 22% для указанной услуги.

Переначисление услуг в 2026 по услугам 2025 года

После изменения ставки НДС в системе Ecvi обновлённое значение будет применяться ко всем новым начислениям услуг. Это также означает, что при повторном расчёте услуг в счёте с помощью кнопок «<» и «>» (например, в бронированиях 2025 года) для вновь сформированных начислений в системе будет установлена ставка 22%НДС 5% и 7% с 01.01.2025 года

ВАЖНО!

Все описанные ниже методики редактирования НДС применяются исключительно к новым начислениям услуг. Если пользователи создавали начисления в счетах на будущие периоды (например, в декабре 2025 года для бронирований 2026 года), ставка НДС фиксируется согласно значению, действовавшему на дату начисления. Следовательно, если при соблюдении данных инструкций в фискальных чеках отображается устаревшая или некорректная ставка НДС, наиболее вероятная причина — начисления были созданы до внесения соответствующих изменений в справочники.

При внесении изменений в справочниках услуг по части НДС потребуется внимательно отслеживать выводимую ставку НДС в распечатанном чеке, чтобы удостовериться в корректности примененных настроек.

Общая информация

С 1 января 2025 года предприятия, работающие на упрощённой системе налогообложения и имеющие доходы свыше 60 миллионов рублей, смогут использовать сниженные ставки НДС в размере 5% и 7%.

Ставка 5% доступна для применения в тех предприятиях, доходы которых за предшествующий или текущий год составляют от 60 до 250 млн рублей

Ставка 7% доступна для доходов за предшествующий или текущий год в размере от 250 до 450 млн рублей.

Краткая схема применения НДС в фискальном чеке

Опишем логику, которая используется при формировании фискального чека из ECVI в кассу:

- Если НДС и СНО заданы у услуги (справочник Услуги->Список услуг), то оперируем этими данными;- Если НДС и СНО у услуг не заданы и при работе используется только одно юридическое лицо, то при формировании фискального документа будет использоваться значение НДС и СНО, заданное в настройках отеля (Админ->Отели->редактировать).- Если НДС и СНО у услуги не заданы, то используется НДС и СНО в соответствии с тем, на счете какого юридического лица была начислена услуга (в случае работы с одновременно несколькими создаваемыми счетами);

Порядок действий для работы с новыми ставками НДС в ECVI

В данной статье будет описана методика перехода для применения пониженных ставок НДС 5% и 7% в зависимости от:

- Количества юридических лиц, используемых при работе в ECVI;- Разновидности применения ставок НДС по используемым услугам.

ПЕРВЫЙ ВАРИАНТ (без настройки НДС в услугах или при единой установленной ставке)

Для перехода на применение новой налоговой ставки следует для начала определить, есть ли в справочнике услуг ECVI индивидуально заданные настройки НДС в разрезе каждой услуги. Для этого переходим в модуль Администрирование -> Услуги -> Список услуг, и если в колонке "Ставка НДС" значение не установлено, пример:

То значит, что ко всем услугам применяется единое значение НДС, установленное в настройках отеля Админ->Отели->редактировать:

Или если у всех используемых услуг используется одинаковая настройка со ставкой НДС, например так:

То и для первого случая (настройка НДС не задана для услуг) и для второго случая (у всех услуг используется единая ставка НДС) достаточно скорректировать настройку налога в разделе Разное -> Справочник НДС -> кнопка редактировать:

Таким образом, выполняя такую коррекцию в используемой ставке, изменение автоматически затронет все используемые услуги в справочнике. Изменять при этом значение НДС для каждой услуги не потребуется.

ВТОРОЙ ВАРИАНТ (в справочнике услуг заданы разные ставки НДС)

В случае, если в модуле Администрирование -> Услуги -> Список услуг в колонке "Ставка НДС" расставлены налоговые ставки по услугам:

И если для определенной услуги или услуг определенной группы требуется изменение ставки НДС, то потребуется добавить новую налоговую ставку в справочнике НДС через модуль Администрирование -> Разное -> Справочник НДС

Пример справочника НДС в ECVI

После добавления новой ставки НДС следует перейти в справочник услуг (Услуги -> Список услуг) и поочередно для каждой используемой в работе услуги переназначить в нужный момент значение Ставки НДС:

При необходимости внести изменение в поле "Система налогообложения".

Пример настройки НДС и СНО у услуги

Если в настройках услуги не задано значение "Ставка НДС" и "Система налогообложения", то ECVI при формировании фискального чека будет использовать настройки НДС, расположенные в Отеле

Обновление прошивки в кассовом аппарате и обновление модуля кассы EdelFiscalPrinterOnline

Как только появится информацию о выходе новой версии прошивки кассового аппарата - одновременно с прошивкой кассы потребуется обновление модуля интеграции с кассовым аппаратом EdelFiscalPrinterOnline.

Для работы с ФР АТОЛ будет необходимо установить драйвер торгового оборудования (ДТО) версии 10.10.6.0 и версия прошивки 5.15.0, более подробную информацию следует запросить у специалистов из ЦТО

EdelFiscalPrinterOnline - это локальная утилита, которая устанавливается и запускается на рабочем месте с подключенным кассовым аппаратом для интеграции отельной системы с кассой.Прошивкой кассовых аппаратов занимаются специалисты по кассам, обновление модуля EdelFiscalPrinterOnline может быть выполнено пользователями самостоятельно по инструкции (https://help.ecvi.ru/books/baza-znanii-ecvi/page/kak-obnovit-modul-kassy-edelfiscalprinteronline)

Сопоставление налоговой ставки между ККТ и ECVI

Так как после обновления прошивки в фискальном регистраторе появятся новые значения ставок НДС, то в настройках ECVI потребуется сопоставить новые добавленные значения в системе с позицией НДС из таблицы налогов Теста драйвера (проверить значения НДС в Тесте драйвера). Настройка расположена в ECVI в разделе Устройства -> Фискальные регистраторы -> редактировать, таблица с колонками НДС и Номер в устройстве:

В которой пользователь вводит значение строчки из Тест драйвера для заданной величины налога в ECVI.

Как проверить значение НДС у начисленной услуги перед проведение оплаты

Значение ставки у начисленной услуги можно подсмотреть при редактировании услуги в счете по кнопке , предварительно выделив услугу в списке:

Это означает, что при проведении платежной операции (за исключением платежа с типом "АВАНС") система будет применять НДС 5% для указанной услуги.

Специальная настройка по распределению услуг при начислении (Назначение счета)

Если отель работает с настроенной схемой "Назначение счета", при которой в каждой создаваемой заявке в лицевом счете создается сразу несколько вкладок со счетом для последующего автоматического разнесения услуг в зависимости от настроек, то:   а. присутствует дополнительный блок настроек НДС и СНО, применимый к юридическим лицам в разделе Отель->Юридические лица->редактировать, поля "НДС по умолчанию" и "СНО по умолчанию"   б. в разделе Отель->Назначение счетов->редактировать присутствует настройка "НДС для авансов", которая используется объектами размещений при работе с расширенными признаками Аванс/Предоплата-Полный расчет

Как снять Z-отчет (с гашением)

Для этого пользователю необходимо перейти в раздел -> Кассовые операции:

Смена - Закрытие смены ФР:

В этом же разделе пользователь может увидеть какие операции он совершил с начала смены (для сверки). При выполнении операции "Закрытие смены ФР" фиксируется и окончание кассовой смены пользователя, т.е. при снятом Z-отчете можно распечатать и кассовые отчеты пользователя-кассира за смену из ECVI. Подробнее в статье Как сформировать кассовый отчет пользователя за смену.

Если требуется снять Z-отчет без закрытия кассовой смены пользователя, то в подразделе “Фискальный регистратор” следует выполнить команду "Снять Z-отчет".

Как сформировать кассовый отчет пользователя за смену

Для этого пользователю необходимо перейти в раздел

-> Кассовые операции:

И далее в подразделе “Смена” - "Информация" выводятся все проведенные платежные операции (пробитые чеки) этим пользователем за его смену в ECVI (суммы, которые должны попасть в Z-отчет):

Для формирования кассового отчета нажать на кнопку “Закрытие смены” система предложит распечатать Z-отчет.

ОК - ФР снимет Z-отчет и закроет смену пользователя;

Отмена - ФР не снимет Z-отчет, но закроет смену пользователя.

После закрытия смены система позволит распечатать дополнительные документы, для этого перейдите в подраздел Отчеты, отсюда можно сформировать:

Реестр счетов;

Справку-отчет кассира-операциониста (форма КМ-6).

Выберите требуемый документ в выпадающем списке (вместо «Тип отчета»), укажите дату, в которую закрывалась смена и нажмите кнопку “Информация”. После этого система автоматически определит время, в которое закрывалась смена (или предложит выбрать одну из нескольких закрытых смен в указанный день). По кнопкам “Распечатать” или “Просмотреть” документ будет сформирован.Как работать с Авансами и Предоплатами (54-ФЗ)

В ECVI можно активировать опцию для работы с признаками "Предоплата" и "Полный расчет", для этого следует отправить запрос на электронную почту support@ecvi.ru и в тексте запроса указать название отеля.

Уточните у ваших специалистов по бухгалтерскому учету, в каком режиме вы хотели бы проводить расчеты с гостями. Опция включения работы с ПСР выполняется только специалистами технической поддержки по предварительному запросу!

При активации такого режима работы с включенной интеграцией с кассовым аппаратом, Ecvi будет в автоматическом режиме подставлять нужные признаки способа расчета (ПСР) в фискальном чеке по следующим правилам:

ПРЕДОПЛАТА

Если в счете имеется хотя бы одна услуга с датой предоставления в будущем периоде (больше текущей даты), то при проведении оплаты автоматически установится признак способа расчета "Предоплата", этот признак будет выводиться в диалоге "Внесение оплаты по счету":

И в фискальном чеке будет использоваться ПСР - "ПРЕДОПЛАТА", а в интерфейсе ECVI в строке с платежом появится признак "Платеж - Предоплата":

Пример чека Предоплата

ПОЛНЫЙ РАСЧЕТ

Если в счете начислена услуга/услуги с датой оказания в прошлом периоде или дата оказания совпадает с текущей датой (к примеру, продажа товаров от стойки или оплата за услуги проживания по выезду), то при проведении оплаты автоматически установится признак способа расчета "Полный расчет":

В фискальном чеке при этом не будут использоваться признаки Предоплата или Аванс - такой чек уже будет проведен с признаком окончательного расчета, а в интерфейсе ECVI в строке с платежом появится признак "Платеж - Полный расчет":

Оплаченные услуги так же будут иметь признак Полного расчета:

Пример чека

АВАНС

Если в счете гостя отсутствуют начисленные услуги, и гость хочет внести аванс в счет услуг, которые будут начислены позднее или если гость хочет оплатить двумя разными способами (часть по карте, а часть наличными и суммы таких частей не совпадают по суммам с позициями услуг), то в этом случае будет использован ПСР - "Аванс":

И в фискальном чеке будет использоваться ПСР - "АВАНС", а в интерфейсе ECVI в строке с платежом появится признак "Платеж - Аванс":

Пример чека Аванс

Окончательный чек расчета - Полный расчет

Если фискальные чеки были проведены с признаками ПРЕДОПЛАТА или АВАНС, то по выезду гостя нужно проводить второй закрывающий чек расчета - Полный расчет, который доступен по отдельной кнопке "ПР" из счета гостя:

И в результате выполнения операции у проведенной предоплаты и услуг установится признак Полный расчет:

Пример чека Полный расчет (в счет ранее проведенной Предоплаты или Аванса)

Полный расчет можно применять только в том случае, если Сальдо счета нулевое.

При соблюдении таких условий ECVI позволит сформировать чек полного расчета, который отразит в фискальном чеке услуги, которые ранее были включены в чеке на предоплату или в случае с Авансовым платежом (в котором нет информации о предоставляемых услугах) в чек полного расчета будут включены услуги, которые начислены в счете гостя.

Ситуации с вариантами формирования чеков с ПСР

Ситуация

Первый чек

Второй чек

1. Гость проживает 3 суток по цене 2000 рублей в сутки и в день заезда оплачивает весь период проживания

Предоплата 6000 рублей, так как в начисленных услугах есть услуги с датой оказания в будущем периоде

Полный расчет с зачетом предоплаты 6000 рублей

2. Гость проживает 3 суток по цене 2000 рублей в сутки, в день заезда оплачивает весь период проживания, но уезжает раньше на 1 день

Предоплата6000 рублей, так как в начисленных услугах есть услуги с датой оказания в будущем периоде

На вторые сутки гость требует возврат услуг за последние сутки в размере 2000 рублей - возвращаем последние сутки проживания с печатью чека "Возврат прихода".Затем выполняем операцию Полный расчет с зачетом предоплаты 4000 рублей.

3. Гость проживает 3 суток по цене 2000 рублей в сутки и в день заезда оплачивает только первые сутки проживания

Полный расчет2000 рублей

Расчет завершен. Оплата следующих услуг проживания (2 и 3 сутки) будет проводиться без учета первых суток.

4. Гость проживает 3 суток по цене 2000 рублей в сутки и 3000 оплачивает наличными и еще 3000 по карте

Аванс, два отдельных чека:3000 рублей наличными;3000 рублей по карте.Нюанс - в кассовом чеке будет отражена услуга по-умолчанию "Услуги гостиницы", т.к. при авансе неизвестно за что берется оплата (услуги могут быть не начислены в счете)

Полный расчетс зачетом ранее проведенных авансов 3000 наличными и 3000 по картеВ чеке полного расчета будут переданы начисленные услуги из счета.

5. Гость проживает в отеле и хочет купить воду по цене 100 рублей

Полный расчет100 рублей

Расчеты завершены, другие чеки не требуются

6. Гость проживает в отеле и хочет на следующий день воспользоваться услугой "Аренда ноутбука" за 1000 рублей

Предоплата1000 рублей, так как дата оказания услуги по аренде в будущем периоде (не сегодня)

Полный расчет с зачетом предоплаты 1000 рублей

ОБЩИЕ ВОПРОСЫ

Как выглядят чеки окончательного расчета (Полный расчет)

Чеки полного расчета проводятся отдельным типом расчета - ПРЕДВАРИТЕЛЬНАЯ ОПЛАТА <АВАНС>, именно такая строчка будет выводиться в фискальных чеках. Стоит иметь ввиду, что повторно в выручке эти суммы не участвуют, и при формировании Z-отчета (отчета с гашением) проведенные чеки Полного расчета будут сгруппированы в соответствующем блоке "ПРЕДВАРИТЕЛЬНАЯ ОПЛАТА <АВАНС>".Было замечено, что в некоторых случаях кабинеты ОФД (оператор фискальных данных) отображает сформированные из ECVI чеки полного расчета с формулировкой "АВАНС", но чтобы убедиться в правильности полученных чеков из ECVI следует выгрузить чеки в таблицу Excel (из кабинета ОФД), и убедиться в том, что сумма закрывающего чека с признаком "Полный расчет" выделена в отдельной колонке "Зачет аванса/предоплаты".

Что будет с платежными операциями, которые проводились в ECVI до включения работы с предоплатами?

В связи с тем, что до включения настройки "Использовать схему аванс/предоплата/окончательный расчет" применяется "упрощенный" режим работы с кассой (окончательный расчет проводится при каждой оплате), то для переключения на новый формат работы с ПСР требуется предварительная подготовка для установки признака "Полный расчет" по всем ранее проведенным платежным операциям для того, чтобы при формировании чека "Полный расчет" повторно не были перечислены услуги, которые ранее были закрыты оплатой при "упрощенной" схеме работы.

До того момента, пока опция "Использовать схему аванс/предоплата/окончательный расчет" неактивна - при проведении оплаты признак "Полный расчет" включается по-умолчанию ("упрощенный" режим работы с кассой).

В счете проводились авансовые оплаты по "упрощенной" схеме - что будет после активации режима работы с предоплатами?

Если на счете есть старый аванс, начисленный до включения опции работы с предоплатами, у которого уже был проставлен признак полного расчета, и после активации интерфейса пользователь будет проводить аванс по новой схеме, то в этой ситуации система вынуждена будет ещё раз отработать по «обходному пути» и по прежнему закроет «незакрытые» авансы полным расчетом с услугой «Услуги отеля», а не списком услуг со счета.  За счет этого механизма «обходной» окончательный расчет на счете нужно будет выполнить максимум один раз. Если речь идет про долгосрочное проживание гостя в отеле и дальше будут ещё авансы и услуги, они уже будут полностью друг другу соответствовать, старых операций подмешиваться больше не будет и всё будет работать штатно и по-новому.

ОГРАНИЧЕНИЯ при работе с начисленными услугами с Полным расчетом

1. При использовании опции "Использовать схему аванс/предоплата/окончательный расчет", если услуги "Проживание" (начисляемые по тарифу ) были закрыты операцией Полный расчет, то произвести обратную операцию Отменить услуги уже не удастся, требуется выполнение операции Возврат услуг. Это связано с тем, что из кассового ПО (ECVI, с точки зрения работы с кассовым аппаратом) был заявлен набор услуг и передан в ОФД, поэтому считается что при изменении состава услуг необходимо сначала выполнить возврат.

Правильно:

Услуги, которые не были закрыты операцией Полный расчет можно переначислять. Важное условие для проведения полного расчета: Сальдо = 0.

2. Если оплата услуг проводилась с признаком "ПРЕДОПЛАТА", то как раньше (до включения схемы работы с ПСР) просто удалить услугу из счета по кнопке не удастся, это связано с тем, что в фискальном чеке уже была заявлена оказываемая услуга, поэтому если нужно "поменять" одну услугу другой, то потребуется выполнить операцию Возврат.

Исключением является операция отмена начислений по кнопке Отменить услуги, при которой услуги проживания будут удалены из таблицы Услуги с последующим начислением. В данном случае подразумевается, что набор услуг остается тем же, и пользователь выполняет эту операцию для корректировок в Карточке заявки (изменение количества гостей, например).

ОГРАНИЧЕНИЯ при оплатах

При включении режима работы с признаками Аванс/Предоплата/Полный расчет накладываются ограничения на возможность вносить в один и тот же счет аванс фискального и не фискального типа, поэтому услуги необходимо разносить на разные счета одной заявки для того, чтобы отделить фискальные операции от не фискальных.

Проще говоря, если у Типа платежа установлены настройки "Проводить по кассе" и "Фискальная операция" (по умолчанию у типов Наличный расчет и Кредитные карты в модуле Администрирование - Разное - Справочник типов платежей):

То в одном счете система не позволит провести оплату с типом платежа, у которого эти признаки отсутствуют.

Исключение составляют безналичные операции, которые можно осознанно отметить признаком "Фискальная оплата" в настройках для того, чтобы по выезду гостя по услугам, которые были закрыты таким типом оплаты, формировался фискальный чек на зачет аванса или предоплаты (он же Полный расчет):

Установленные в таком порядке опции говорят о следующем - при проведении прямой продажи в счете фискальный чек не будет проводиться по кассе (т.е. признак "Проводить по кассе" снят), но такая операция будет учитываться при выполнении команды Полный расчет, так как установлен признак "Фискальная оплата". Такая схема может применяться в том случае, если, например, прямая операция выполнялась на кассе стороннего сервиса, но отель как объект размещения должен для таких операций использовать признак Полного расчета при выезде гостя.

Вывод признаков в печатном чеке

В соответствии с правилами оформления фискальных чеков, формулировки "ПРЕДОПЛАТА" / "ПОЛНЫЙ РАСЧЕТ" могут отсутствовать в бумажном чеке, но обязательно должны быть передана в реквизитах в электронном чеке.Тем не менее производитель АТОЛ предоставляет опцию для вывода этих параметров в фискальном чеке:

На практике было замечено, что даже при установленных параметрах эти признаки не печатались, но передавались в электронном чеке.Комментарий от специалистов поддержки ККТ АТОЛ:

Реквизит  "признак способа расчета"  (тег  1214)  включается  в  состав реквизита  "предмет расчета" (тег 1059) в случае, когда признак способа расчета отличен от "полная оплата, в том числе  с  учетом  аванса  (предварительной  оплаты)  в момент  передачи  предмета  расчета".  (в ред. Приказа ФНС РФ от 12.04.2023 N ЕД-7-20/239@)

Кто может проводить фискальные операции в Ecvi

В Ecvi для проведения кассовых операций у пользователя должны быть назначены соответствующие права кассира. Чтобы узнать, у кого из существующих пользователей есть право на проведение кассовых операций, или назначить нового кассира, следует перейти в модуль

Администрирование - раздел Устройства:

Вызвать команду на редактирование записи для подключенного фискального регистратора по кнопке . Ниже в таблице указаны все пользователи системы, которым можно назначить права на проведение платежных операций (назначить "кассирами"):

Пароль кассира задается в диапазоне от 1 до 29 (можно всем установить единый "парол"). Пароль использовался в старых версиях интеграции, при котором проводилось сопоставление с таблице кассиров Теста драйвера. В текущей версии интеграции - при формировании фискального чека передается ФИО пользователя для печати в чеке.Как сгруппировать услуги в чеке

При работе с кассовым аппаратом пользователь может использовать настройку "Группировка услуг в чеке", которая расположена в модуле Администрирование - Устройства - Фискальные регистраторы - кнопка Редактировать:

Пример платежной операции без галки "Группировка услуг в чеке"

В счете гостя начислены 5 услуг "Проживание" и 5 услуг "Завтрак":

При проведении платежной операции в фискальном чеке услуги будут выводиться без группировки, построчно:

Пример платежной операции с установленной галкой "Группировка услуг в чеке"

В счете гостя начислены такие же услуги, как и в примере выше:

При проведении платежной операции в фискальном чеке услуги будут сгруппированы по позициям:

В текущей версии программы услуги питания группируются и в фискальном чеке будет выводиться строчка "Проживание".

НДС 0% в чеке Аванс (при работе по схеме Аванс-Предоплата-Полный расчет)

Указанная настройка будет функционировать только при работе по схеме Аванс/Предоплата/Полный расчет!

Стандартная подстановка НДС в авансовом чеке

Для того, чтобы печатать чеки с признаком Аванс по ставке 0% НДС:

Следует перейти в модуль Администрирование - Устройства - Фискальные регистраторы - кнопка Редактировать установить в поле "НДС для авансов" ставку 0.00:

Сохранить изменения и обязательно осуществить Выход - Вход в систему (перелогиниться).

Если поле "НДС для авансов" будет в положении "выбрать ...":

То при печати фискального чека будет установлен НДС для авансов 20/120 (в соответствии с правилами проведения операций данного типа).

Подстановка НДС в чеке с авансом исходя из настройки Назначение счетов

При работе с одновременно несколькими создаваемыми счетами для разных юридических лиц можно установить необходимый НДС для передачи в фискальный чек.

Для настройки правильного НДС в зависимости от назначения счета (со своим юридическим лицом) необходимо перейти в Администрирование -> Отель -> Назначение счетов -> редактировать и указать у соответствующих записей выбрать значение в поле "НДС для авансов":

Чек "Полный расчет" для онлайн-платежей из каналов бронирования

При работе по схеме "Аванс/Предоплата-Полный расчет" в ECVI есть возможность производить печать чека по зачету аванса или предоплаты для тех платежных операций, которые были фискализированы на какой-либо физической или облачной кассе, расположенной вне объекта размещения (к примеру, гость оплатил проживание при бронировании в канале продаж).

Подробная процедура перехода на режим работы с Авансом/Предоплатой и Полным расчетом описана в следующей статье - https://help.ecvi.ru/books/baza-znanii-ecvi/page/kak-rabotat-s-avansami-i-predoplatami-54-fz

Для того, чтобы система отличала какие из типов оплат нужно закрывать Полным расчетом, а какие не нужно - в модуле Администрирование - Разное - Справочник типов платежей - по кнопке Редактировать откройте настройки типа оплаты и проверьте следующую установленную галку:

Фискальная оплата - признак, по которому система будет формировать чек Полного расчета для зачета аванса (чек с тегом <Предварительная оплата аванс>).

Проводить по кассе - признак фискальной операции, при использовании в счете такого типа оплаты с этим признаком будет печататься фискальный чек через кассовый аппарат ("Приход" - "Наличные"/"Карта"/"БН физ.лица" и т.п.)

Без НДС и НДС 0% в фискальном чеке

Если в фискальном чеке необходимо выводить значение "Без НДС" или "Сумма без НДС", то в этом случае для услуг следует установить значение справочника НДС со ставкой "-1.00":

Далее либо использовать эту настройку как "по-умолчанию" для отеля:

Или при работе с различными ставками - указать в настройках услуг какой НДС использовать при работе с кассой:

Как отправить гостю электронный чек

При наличии интеграции ECVI с кассовым аппаратом поддерживается опция для отправки электронного чека на телефон или электронную почту. При внесении на счете фискального платежа появится дополнительное диалоговое окно с параметрами печати чека:

При необходимости установите флажки для отправки гостю копии чека. Поля Телефон и Email заполняются данными автоматически - туда заносятся контакты гостя по заявке.

Отправку чеков осуществляет ОФД (оператор фискальных данных), из ECVI при печати чека передаются специальные признаки, по которым ОФД "понимает" что нужно или не нужно отправить электронный чек. Поэтому, если при использовании этих опций чек не отправляется, то следует обратиться к ОФД.Работа с маркировкой

С 1 ноября 2024 года  режим онлайн проверки становится обязательным для 8 групп товаров: пива и слабоалкогольных напитков в потребительских упаковках, антисептиков, БАД, обуви, фотоаппаратов, шин, одежды, духов. Товар не может быть продан покупателю в следующих случаях:

Отсутствие в системе маркировки «Честный знак» информации о коде маркировки на товаре

Наличие информации, что товар с таким кодом маркировки ранее уже был выведен из оборота

Блокировка товара по решению органов государственного контроля (надзора)

Отсутствие в системе маркировки сведений о вводе товара в оборот

Не проходит валидацию код криптографической проверки

Истек срок годности (только для групп товаров: антисептики, БАД, пиво и слабоалкогольные напитки)

Более подробная информация на сайте Честный знак. Для корректной работы необходимо обновить модуль кассы (EdelFiscalPrinterOnline) для этого вы можете обратиться в техническую поддержку через электронную почту support@ecvi.ru

На текущий момент Ecvi имеет возможность осуществлять проверку следующих категорий маркированных товаров:

Текстиль

Обувь

Вода и безалкогольные напитки

Пиво и слабоалкогольные напитки

Наименование услуг в авансовом чеке

При работе в системе по схеме Аванс/Предоплата-Полный расчет, в случае, если используется тип операции "АВАНС" - в ECVI можно задать обобщенную формулировку услуги вида "Услуги отеля", которая и будет передаваться в кассовый аппарат при постановке команды на печать чека.

Настройка расположена в модуле Администрирование -> Устройства -> Фискальные регистравторы -> редактировать - поле "Наименование услуги в чеке":

В последних версиях прошивок ККТ АТОЛ замечено, что при проведении авансового чека кассовый аппарат игнорирует передаваемую из внешней системы формулировку с услугой, поэтому если выполнена вышеуказанная настройка, но в фискальном чеке остается пустое значение с наименованием, значит прошивка кассового аппарата игнорирует наименование номенклатуры в чеке.Не распечатался фискальный чек при оплате картой (деньги списались, в ECVI не прошло)

При проведении оплаты по банковской карте может встречаться ситуация, при которой деньги с гостя списываются, но кассовый аппарат не распечатывает фискальный чек и в счете гостя ECVI не фиксируется строчка с оплатой.

Перед проведением указанных ниже действий следует убедиться в том, что операция действительно не была проведена через кассу. Для этого можно сформировать X-отчет и проверить суммы в нем в типе "ПЛАТ. КАРТОЙ" или в кабинете оператора фискальных данных (ОФД) просмотреть перечень платежных операций за текущий день.

Порядок действий следующий:

Открыть счет гостя;

Вызвать еще раз диалог на оплату с типом "Банковская карта";

В диалоговом окне установить галку "Отключить терминал";

Провести оплату.

В этом случае команда на списание денег не будет передана в терминал и операция будет проведена сразу через кассовый аппарат с печатью недостающего фискального чека.

Ошибка "ФР не готов к работе"

При возникновении ошибки "ФР не готов к работе", которая, к примеру, может возникать после замены бумаги ("после активного отсутствия бумаги") следует "Сбросить состояние" кассы через утилиту Тест драйвера.

Порядок исправления такой ошибки кассового аппарата следующий:

1. Закрыть утилиту интеграции кассы и ECVI - EdelFiscalPrinterOnline:

2. Через Пуск в Windows находим утилиту Тест драйвера и запускаем:

3. В программе Тест драйвера переходим в первый раздел "01. Состояние" и проверяем в каком режиме находится кассовый аппарат:

4. Если кассовый аппарат находится в режиме "8, Открытый документ: продажа" с подрежимом "3, После активного отсутствия бумаги"То для восстановления работы кассового аппарата следует выполнить операцию "Сбросить состояние":

В этом случае после повторного выполнения команды "Краткий запрос" кассовый аппарат должен перевестить в рабочий режим "Открытая смена; 24 часа не кончились":

Если касса по прежнему остается в режиме открытого чека, то может так же помочь операция "Адм. отмена чека"

После этого обязательно закрываем утилиту Тест драйвера и запускаем утилиту интеграции ECVI с кассовым аппаратом - EdelFiscalPrinterOnline, ярлык как правило должен быть выведен на рабочий стол Windows с названием, например КАССА или ФР. Так же утилиту можно запустить из папки C:\EDEL\ver. 1.0.9.X\ по двойному клику мыши:

Затем можно проверять отработку команд в ECVI.Как настроить интеграцию с кассой АТОЛ

Для того, чтобы проводимые платежные операции в ECVI автоматически фискализировались с использованием кассового аппарата АТОЛ, на рабочем месте следует:

1. Подключить фискальный регистратор к ПК;2. Установить утилиту Тест драйвера (Драйвер ККТ), скачать можно с официального сайта АТОЛ по ссылке.

При установке используйте 32-разрядный инсталлятор!

Если была установлена 64-разрядная версия драйвера, то ее следует деинсталлировать (удалить) и установить 32-разрядную версию.

3. Запустите установленную утилиту Тест драйвера и выполните настройки подключения кассового аппарата.

4. После того, как кассовый аппарат успешно определяется в утилите Тест драйвера - можно обратиться в службу технической поддержки support@ecvi.ru с запросом на интеграцию кассы с программой.Использование тега 1125 "признак расчета Интернет"

https://www.nalog.gov.ru/rn22/news/activities_fts/16545576/

Для включение указанного реквизита в состав фискального чека следует в справочнике типов платежных операций (Администрирование -> Разное -> Справочник типов платежей) для соответствующего вида платежа отметить настройку "Онлайн":

Далее прописать адрес сайта вашего средства размещения, который будет передаваться в фискальный чек в поле "Место расчетов" для используемого платежа с активным признаком "Онлайн".

И затем обратиться в службу технической поддержки по адресу support@ecvi.ru с запросом обновления локального модуля интеграции с кассовым аппаратом EdelFiscalPrinterOnline на рабочем месте с подключенным кассовым аппаратом.

Интеграция с Webkassa (Казахстан)

ECVI имеет интеграцию с онлайн-кассой Webkassa (работает на территории Казахстана, https://webkassa.kz/)

Для интеграции следует выполнить следующие действия:

Оставить заявку на подключение онлайн-кассы через официальный сайт - https://webkassa.kz/rates

Сообщить специалисту Webkassa, что интеграция будет производиться с использованием эмуляции фискального регистратора через Тест драйвера ФР Штрих. Физически подключенный кассовый аппарат ШТРИХ не требуется!

На рабочем месте кассира устанавливается несколько утилит:- Тест драйвера (устанавливается специалистом Webkassa, при тестировании использовалась версия 4.14.0.747);- Модуль печати Webkassa.kz (устанавливается специалистом Webkassa);- Утилита для интеграции ECVI с онлайн-кассой Штрих - EdelFiscalPrinterOnline (устанавливается специалистом ECVI в последнюю очередь);

Модуль печати Webkassa и утилита EdelFiscalPrinterOnline должны быть всегда запущены на рабочем месте (поместить в автозагрузку Windows), запущенные утилиты выводятся в трее Windows и должны запускать автоматически после включения ПК

При проведении платежных операций из ECVI - операции будут в автоматическом режиме фискализироваться и отображаться в личном кабинете на портале Webkassa, список стандартных операций при работе с онлайн-кассой:- Платеж, возврат;- Внесение, изъятие денежных средств;- Снятие X,Z-отчетов;

Отметьте в ECVI тех пользователей, у кого будет доступ к работе с фискальными операциями, инструкция по ссылке.

Как просмотреть кассовый отчет за предыдущие смены

Для этого пользователю необходимо перейти в раздел

-> Кассовые операции:

И далее в подразделе “Смена” - "Отчеты" выберите требуемый документ в выпадающем списке (вместо «Тип отчета»), укажите дату, в которую закрывалась смена и нажмите кнопку “Информация”. После этого система автоматически определит время, в которое закрывалась смена (или предложит выбрать одну из нескольких закрытых смен в указанный день). По кнопкам “Распечатать” или “Просмотреть” документ будет сформирован.

Сообщение "Устройство не подключено" или no deviceID

Если при работе с кассовым аппаратом возникает ошибка "Устройство не подключено" при попытке провести кассовую операцию из счета или ошибка "no deviceID" при попытке открыть раздел Кассовые операции:

То порядок действия для самостоятельного восстановления связи с кассой следующий:

1. Перезапустить утилиту интеграции EdelFiscalPrinterOnline, которая штатно всегда запущена и расположена в трее Windows (в правом нижнем углу рабочего стола, рядом с часами).

Для перезапуска утилиты следует по правому клику мыши выбрать пункт "Выход":

И далее запустить по двойному клику эту же утилиту либо с рабочего стола через ярлык "EdelFiscalPrinterOnline" или "КАССА":

Либо напрямую из директории C:\EDEL\EdelFiscalPrinterOnline:

Далее перелогиниться в систему (выполнить Выход и Вход в систему) и проверить отработку команд через кассовый аппарат.

2. Почистите кэш (История браузера) за "Все время работы", далее залогиниться в систему еще раз и проверить отработку команд с использованием кассы. Инструкция по чистке кэша в браузере.Если после чистки кэша браузера ситуация не изменилась, то попробуйте перезагрузить ПК и еще раз проверить работу интеграции.

Если в результате выполнения пунктов 1 и 2 результата нет и кассовый аппарат по прежнему не определяется в системе, то следует проверить подключение кассы к ПК и сетевой кабель и далее обратиться в службу поддержки support@ecvi.ru с описанием проблемы (приложить скриншот или точное описание ошибки по возможности), а так же для полноты картины приложить логирующий файл из папки C:\EDEL\LOGS\iAtolXFptr-2024XXYY.log (логи пишутся на каждый день, XX-текущий месяц, YY-текущий день).

3. Редко, но может возникнуть случай, при котором могли отредактировать системный файл hosts (C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts), в котором хранится используемый адрес для обработки операций. Открывается с помощью блокнота для проверки наличия записи 127.0.0.1 devices.ecvi.ru:

Если по какой то причине такой записи нет (была по ошибке кем то удалена или перезаписана), то достаточно вставить ее в этом текстовом файле и сохранить изменения (изменения вносить через Блокнот, который запускается "от имени администратора").Не формируется кассовый отчет пользователя за смену

Если при попытке сформировать кассовый отчет пользователя за смену система не выдает данные для формирования по кнопке "Информация":

Это означает, то по системе не выполнялась операция "Закрытие смены" пользователя.

Если Z-отчет был снят ранее, то для того, чтобы сформировать кассовый отчет пользователя за смену без повторного снятия Z-отчета, нужно перейти в раздел Смена и нажать на кнопку "Закрытие смены ФР"

Следом возникнет диалог "Распечатать Z-отчет?":

При нажатии на кнопку "Отмена" - "Z-отчет" снят не будет, но по системе зафиксируется закрытие смены пользователя с возможностью формирования кассового отчета.

Тем не менее, при необходимости, Z-отчет можно снять в отдельном разделе Фискальный регистратор:

Как обновить модуль кассы EdelFiscalprinterOnline.

Для обновления модуля кассы выполните следующие действия.1. Справа внизу возле часов найдите значок модуля и нажав на нем правой кнопкой мыши выполните "Выход".

2. На рабочем столе найдите ярлык EdelFiscalprinterOnline.exe и нажмите на него правой кнопкой мыши.

3. Выберите пункт "Расположение файла". Будет открыта рабочая папка модуля.4. Скопируйте скачанные файлы в открытую в предыдущем пункте папку. На вопрос "заменить файлы в папке назначения?" ответьте "Да".

5. Запустите файл EdelFiscalprinterOnline.exe.При проведении возврата ошибка "Чек аннулирован"

Такое сообщение может возникать в том случае, если после снятия Z-отчета не проводились оплаты или внесение, соответственно в кассе отсутствуют деньги для возврата наличными.

Для исправления ситуации возможны два варианта:

1. Внесите деньги в кассу через раздел Кассовые операции:

2. Ждать оплату наличными на сумму возврата или больше, чтобы на балансе кассы была нужная сумма для проведения возврата.

Ошибка при попытке провести оплату "24 в ФП истекли"

Если при попытке провести платежную операцию возникает сообщение в правом верхнем углу "24 в ФП истекли":

То следует открыть раздел Кассовые операции - Фискальный регистратор и выполнить операцию "Закрытие смены ФН" (для снятия сменных отчетов ECVI) или "Снять Z-отчет" (без снятия кассовых отчетов ECVI):

Далее осуществить выход и вход в ECVI и пробовать прововести платежную операцию.Ошибка "Смена закрыта" при попытке снятия Z-отчета

Если при снятии Z-отчета ECVI выводит сообщение с ошибкой "Смена закрыта":

Не удалось напечатать Z-отчет: -1 Код ошибки: 73 Описание: Смена закрыта - операция невозможна

Это означает, что ранее уже был снят Z-отчет, и с момента снятия Z-отчета пользователи не провели ни одной кассовой операции, т.е. смена считается по прежнему закрытой.

Для того, чтобы фиксировать открытие смены - необязательно дожидаться первой проведенной платежной операции, при которой смена открывается автоматически, можно открыть смену принудительно через раздел Кассовые операции:

Перейти в раздел Фискальный регистратор и выбрать пункт "Открытие смены ФН":

В этом случае смена будет считаться открытой, и если за смену кассира не было проведено ни одной оплаты - Z-отчет будет снят без сведений о приходе денежных средств ("пустой").

Ошибка "Команда не поддерживается в данном режиме" (ФР Штрих)

Если в процессе работы возникает ошибка "Команда не поддерживается в данном режиме":

То для решения этой проблемы следует выполнить какую либо платежную операцию (платеж) на любую сумму (1р./10р.), тогда кассовый аппарат должен перейти в нужный "подрежим".

Если ошибка остается, то следует выполнить следующие действия:

1. В трее Windows отключить утилиту интеграции ECVI с кассой под названием "EdelFiscalPrinterOnline":

2. Открыть кассовую утилиту Тест драйвера - раздел "02. Регистрация" - пункт Адм. отмена чека:

3. Обязательно закрыть кассовую утилиту Тест драйвера через пункт "Закрыть" для освобождения порта кассового аппарата;

4. Обратно запустить утилиту интеграции с кассой "EdelFiscalPrinterOnline" - как правило выведен на рабочий стол для восстановления работы кассы через ECVI.

Если в процессе выполнения возникнут какие-либо сложности, пожалуйста, обращайтесь в службу технической поддержки через почту support@ecvi.ru или по телефону +7 (812) 507 38 04 (поддержки ECVI по кнопке 4).Расхождение времени в фискальном чеке (АТОЛ)

Если при проведении фискальных операций время отличается от текущего, то следует проверить настройку системного времени в кассе через утилиту Тест драйвера Для этого потребуется сначала закрыть кассовую смену по кассе (снять Z-отчет) и временно закрыть утилиту интеграции EdelFiscalPrinterOnline из трея Windows:

Далее в меню Пуск найти и запустить утилиту Тест драйвера:

1. Поставить галку "Включено" (убедиться что ФР доступен из Тест драйвера);2. Перейти во вкладку Сервисные;3. Нажать на пункт "Дата и время из ПК";4. Нажать "Установить дату и время в ККТ"Если при попытке выполнения операции возникнет сообщение вида "Смена открыта, операция невозможна" - значит не был снят Z-отчет - снимаем Z.

После корректировки времени в утилите Тест драйвера снимаем галку "Включено" и закрываем утилиту Тест драйвера. Запускаем утилиту интеграции EdelFiscalPrinterOnline (ярлык как правило выведен на рабочем столе) и проверяем новые распечатываемые чеки по команде из ECVI.

Время в фискальных чеках подставляется из настроек кассы, ECVI при постановке команды на печать фискального чека не передает эти атрибуты операции

Обновление сертификатов nginx

Обновление сертификатов nginx

Запустить cmd.exe по правой кнопке мыши "от имени Администратора".       

В меню "Пуск" введите в поиске "CMD" или найдите в служебных программах Windows:

2. Скачать архив https://disk.yandex.ru/d/TULpnjH8f3WauAРаспаковать и скопировать файлы

в папку C:\nginx\conf\cert с заменой.

3. В командной строке написать:c:\nginx\restart.cmdи нажать Enter.Должна появиться строка:

4. Перелогиниться в Ecvi и для проверки снять X-отчет.